número. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Febrero de J«67.—Gabriel Ruinirei.	K 21
En la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Vela.co, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de •sta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oticial se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al Ínstenlo Jesús María correspondiente á la sucesión de aquel situad# en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías de tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demas auexi-dales, esta avaluado en quinientos cinco mil ciento treinta y dos escu los doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 1867.—Manuel Padrón	R
El >Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante roí y á instancias de don César Meyer, ha dispuesto se anuncio al público en el término de quince días, en tras números de la Gaceta oficial, publicándose cada cinco uno, haberse señalado el día siete del entrante á las once de su mañana, en las puertas del Juzgado, calle do las Virtudes número uno, para la subasta voluntaria de diez acciones de la sociedad “Cró-¡jito Territorial Cubano,” cinco de la compañia “Almacenes y Banco de San José,” y cuatro de la titulada ‘-Ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas.” Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 13 de 1867.—.Gabriel lta-mirez.	ti 21
Por auto del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el día 13 pe Mario próximo entrante, á las once de la mañana', en el despacho de su Sria calle de San Ignacio núra. 138. para el remate déla casa num 114, calle de Compostela, tasada eu-diez y ocho uiil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco milésimas: otra al núm. Ilúdela misma calle, tasada en nueve mii seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra al núm. 57 de la calle do Acosta tasada en siete mil trescientos veinto y dos escudos, ciento cincueutay una milésimas: y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada en ocho mil ¡ochocientos noventa y cinco escudos, cuatrocientos setenta y una milésimas cuyas casas tienen la proposición del precio de sus tasaciones, bajo las condiciones que espresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Nicolás Villageliú.	K 14
Por disposición de iajunta de almonedas está señalada la del dia2í del corriente para el remate do los oficios de pluma que siguen! anotador do hipotecas de San Antonio de los Baños tasado en 2000 escudos: tiene hecha la proposiciou de ios 2000 escudos al contado. Anotador de hipotecas de Manzanillo tiene bocha la proposición de los 2000 escudos, en que está tasado al contado escribanía de Bayaino tasado en 8000 escudos escribanía de Baracoa tasado eu 2000 escudos: y dándose los pregones de o il alianza al oficio de auotador do hipotecas de Guiñes tasado en 4000 escudos; todos con calidad do vitalicios, Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 20 de 1867.-Edo. Marcelino de Alio.	RO V3
Por disposición de la junta de Altnonédas está mandado se don los treinta pregones de ordeuauziá la venduta publicada oBta ciudad bajo el tipo de cieuto veinte y cuatro mil escudos por un cuatrienio. Y para su publicación libro la presente.—Habana 20 do Febrero de 18o7.—Ficolas Villageüu.
K O 23
Por disposición de la junta do Almonedas, está señala lo el dia 22 del corriente para el remate de una oxtension de terreno cenagoso y de mangle compuesto de 5012 vs. plauas ó sean 3604 metros cuadrados incluso el resguardo ó zona do 20 m. mandada conservar por la Dirección de Obras Públicas ó de 2000 vs.( 1400 m. cuadrados) slu el resguardo cuyo terreno está situado en el punto titulado Manglar do Jesús María eu esta ciudad eu la orilla N. la. riel canal del rastro ó desagüe y la calle de las Figuras lili' dandu por el Norte con solares de la casa de Beneficencia, que poseo don Antonio Bemtez Utou, tasada en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudo# doscientas oeheuta milésimas Y para su publicación libro la presente.—Habaua 20 de Febrero de 1887.—Nicolás Vtilageliú.	R o 23
Por disposictoudela Junta de almonedas está señalada la dtq dia 22 del cemente para el remate de los estancos de juego de gallos dedos partidos que siguen con advertencia do que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partid es	Tipos	Proposiez.	Condiciones
G bata		S8U	880	por anualidades adelantadas.
El Cano		564	564	Al contado
Corral Falso..	4UU	400	Pagaderos por cuartas partes.
Sau Cristóbal			
15 de Marzo.	1200	1200	Al coutado.
SIN PROPOSICION. Partidos.
Habana.......................
Palma Soriano..............  ...
Mayarí...........................
Manatí................... ......
Barrancas............ ..........
Jibacoa..........................
Mantua.........	...... .........
Rio Blanco......................
Paludos.........................
Yara............................
Guautáuamo...... ................
Santa Mí del Rosario............
Arroyo Blanco.................
Cabacú..................   .....
Nueva Paz.....................
Sun Cayetano................
Otmuubacoa ......................
San Juan y Martiuez..............
Villa del Cobra..................
Guanos...........................
Santi Spíritu Mzo. 15__... .....
Santa Isabel de las Lajas Mzo. 15.
Esperanza Mzo. 15................
Bemba Mzo. 15....................
Sipiabo..........................
Caney.........................
Nueva Gerona.....................
Wajay.....................-.....
La Salud.......1................
Rio de Ay........................
Santiago de las Vegas.......
Consolación dei Sur..............
Güines........................
Marianao......................
Hoyo Colorado...................
Palma...........................
Bayaino.........................
Casiguas.........................
Caruballo....................
Guabasiabo.......................
Dátil............................
Palmarejo........................
Vereda Nueva....................
Calabazar__... ..................
Cienfuegos Mzo. 15...............
Padre las Casas Mzo. 15..........
Roque Mzo. 15................ .
Corral Nuevo Mzo. 15.............
Nueva Bermeja Mzo. 15............
Cabezas Mzo. 15..................
A'quizar Mío. 15................
Bauao Mzo. 15 .................
MoronMzo 15......................
Ceiba Mocba Mzo. 15.............
Palmillas AJzq.15 ...............
Quiebra Hacha Mzo. 15'...........
Gibare Mzo 15...................

Tipos
31000
550
500
200
160
136
314
170
íooo
500
•’Xü
220
1*00
sso
Í3'Ü0 220 , 5200 5500 318 1000 300 700 1700 2050 600 160 214 204 500 (»00 680 6700 960 18110 itíO -100 600 102 1200 09J 160 750 600 4000 2200 136 800 370 1420 1000 400 700
loro
JufiO
400
181
204
EN PREGONES DE ORDENANZA-
Yaguaramas.......................... 560
Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Febre-20 de 1867.—Nicolás Viilqgelq.
lí O 93
El señor don Juan Ll-isera y Garrido alcalde mayor del distrito de B jleu de esta ciudad por ante mi á consecuencia del iucidonte ni intestado de dou Francisco Galán seguidos por Di Manuela García contra los bienes y bere ieros dei expresado Galán en c -br.i- de pesos Indispuesto que entres números de la Gaceta oficial so publique haberse señalado el día veinte y seis del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado sito en la calle de san Ignacio número cieuto seis, el remate de uña casa situada en la calle de la Salud nú mero ciento cuarenta y tres eutre las de Marqué) González y Santiago, barrio de Pueblo Nuevo de seis cincuenta metros de frente treinta cuarenta ídem de fondo y seis sesenta 1 lem de frente de fondo tasada eu cuatro mil doscientos cincuenta y cuatro escudos ochenta y una milésima á fin do que el que qu era instruirse y hacer proposiciones ocurra el dia designado ul Juzgado ó á la Escribanía donde so le pondrán de manifiesto los autos del particular. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente,—Habana febrero catorce de mil ochocientos sesenta y siete.—Cárlos Laurent.	R o 22
A consecuencia de los autos do retostado de don Ignacio García A varez,está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de^Jesus María y por ante mí, como encargado de la escribanía public: i de don Eugenio Pontón, se autincie por tres intuimos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia yeiute y ocho del presente mes para el remate que lia de verificarse eu las puertas del juzgado á las once de la mañana, de una estancia cantera ou el partido de san Antonio Chiquito, con dos hornos de hacer cal, tusada con sus fabricas, esclavos, animales-, y demás que contieno en nueve mil ochoc entos noventa pesos ochenta y cinco céntimos, y una casa de tabla y teja con zapata de manipostería eu la calle dei Carnero número veinte y uno barrio de san Lázalo tasada en dos mil setecientos veinte y ocho pesos noventa y siete y medio céntimos cuyas fincas y sus anexidades tienen fieclia la siguiente proposic.ou, los dos tereio, de sus tasaciones y cinco pesos mas en esta fqrtna, se rebajarán d-I valor del remate los censos, imposiciones, desmejoras, y dantas cargos y grávamenos que sufran, y verificado, exhibirá a los t e; dias de puesto el rematador en pa.ltica posesión la tercera parte del impui te líquido del remate, y el resto al vencimiento de un año. Y para su publicación como está manda lo libro la presenta. —Habana y febrero quince de mil ochocientos suseuti.y siete- — Br. AndiéiMazou.	R I 22
Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que el dia 28 del corriente en horas de audiencia, se verifique eu las puertas del jqzgado calle de 8 na tez núm 87 el cuarto pregón y remato de los muebles y demás enseres de una tintorería qnp poseía don José Diaz ou la calle dél Aguila nútn. 120 apreciados por el con- dur de Lonja en cuatrocientos veinte pesos oeheuta centavos. Lo que se anuncia ni publico para la mayor concurrencia de licita lores.—Habana y Febrero 19 de 1867.—TJrsuio Do-
R 1 23
tO.WOCATOlUAS.
l’or disposición del Sr- Alcalde Mayor de esta jurisdicion y pot ante mí eu la testamentaria de doña Micaela Montalvo te la ««cura lo Intestado el fallecimiento de su esposo D. Francisco voanguez IJaiBta y por sus herederos á los que según derecho I«--rio, á loa cuales so inauda convocar por tres números de «viOt'tí oficial 4 fin deque dentro de treinta dias de*puea del úl-uo anuncio se presenten en este Juzgado 4 deducirlo con los do-t	justificativos, Y para quo tenga efecto libro la presen-
catorce deJFobrero de rail ochocientos sesenta y siete.—José A. Hernández.	C 23.
Eu los autos criminales ont.ru D. Áusetino M irtinéz, don José Piloto y I)« Domingo A va e-, por vario} robos el dia diez <ie Noviembre último, h i dispuesto ¿1 ;8r. A'cdd-» mayor se cite por tres números concecutivos do la Gceta ofiei rá t idas las personas quo se crean con derecho á un freno con adornos d»*|p'ata; oír ordinario bastante usado: una albarda ^cuadra la con cañoneras, grupera con adornos de plata, correones y estribos: una si la cuadra da con faldones de charol, cañoneras y grupera, á mas de medio uso, otra grupera} de suela con adornos de p'ata: un par de espuelas de plata; marca D. J. Perez: Dos sombreros de jipijapa, un par de botinas de charol con elásticos: otro par de chagrín y cabrbtilla: una esclavina de pañonegro muy usada: un chaquetón de paño azul: una levita marquetti de alpaca: una bolsa vieja de revolver y una pistonera con doce cápsulis: una vaina de machete, unos correones viejos con sus estribos, y unas pistoleras viejas: para queeii el término de nueve días contados desde la tercera publicación del presente comparezcan en este juzgado á una 'diligencia de justicia. Y para su inserción en dicho periódico libro la pre-eute.—Alacranes catorce do Febrero di mil ochocientos sesemey sie e.—Martin Ce vallo. O 23.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal de la liaban i y por ante ini, en los autos incidentes del concurso de acreedores del Sr. segundo Conde-de La-gunillas formado para la recaudación de la zafra que elabore eu en presente año el Ingenio “San Adrián*’ se m tuda hacer saber al público por tres números de la Caceta oficial, hallarse embargados por este juzgado los frutos del citado ingenio‘*San Adrián” y que en su consecuencia ni don José Ignacio Estenor ni otra persona alguna pueda eu aleñarlos ni disponer de edus, ni nadie a iquirir derechos en ¡o* mismos sin conocimiento y autorización de este juzgado lo cual se auun da á los afectos quo son do derecho. Y para su inserción libro la preseute.—Habana 15 do Febrero de 18ÍÍ7.—Francisco de Castro.	C 23
En el intestado del ultramarino donJoséGiros natural deCa-taluña, soltero, y vecino que fue de «sta Villa, ha dispuesto ot S • primer suplente juez do paz y alcalde mayor accidental con consulta de asesor que por tros números consecutivos de laGaoeta oficial de esa capital, seauunc e al púo.ico haberse declarado intestado el fallecimiento de dicho Giros y por sus heredero* á los que deban sucoderle con arreglo á derecho a los cuales se convoca poloste medio para que eu ei término de treinta dias se presenten con los documentos oportunos i h.vior v.ncr el que lo-: asista. Y para que tenga efecto libróla presente.—Cárdenas 15 de Febrero de 18b7.—Rafael de Zayas.	C 23
For auto dé quince del corríe‘nte proveído por el señor don Ramiro Cavostany alcalde mayor de esta ciada l y por ante mi, está dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oticial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Josefa Izquierdo natural y vecina de estaciudal, viuda de dou Julián GonzaRjz, hija legítima de don Vicente y de doñ .i Maria del Rosario Caorera y de 75 años de edad y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo maulándose convocar á las personas que so crean con derecho á sus bienes pura que dentro de treinta dia ocurran á dicho juzgado á deducir las acciouus (pie les asistan. Y para quo tenga electo la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Diciembio 15 de 18(55.—José de Ortega notario público.
G 21
El don Federico Jordán alcalde mayo»’ interino de esia ciudad ha declarado intestado ei fallecimiento de dou Francisco Marcelo y por sus herederos a los que por derecho, corresponda. Y para que dentro de nueve dias posterior al ú timo anuncio ocurran á deducirlo libro la presente para su publicación eu tres números según lo mandado.—Bejucal Febrero 9 de 1857.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C 21
A consecuencia del convenio celebrado entro don Juan Allende de Osma y D. José de Croza ha dispuesto el señor marques Justiz de Santa-Ana Juez do Faz de Be.en se haga notorio al público en tres núm ros ue la Gaceta oticial, Siglo y Diario de la Marina, haber quedado anulado y por lo mismo sin valor alguno, un pagaré que con esta propia techa otorgó el -segundo al primero por valor de quinientos veinte y tres pesos que habría de satisfacer Croza á Allende de Osma, dentro de un mes á contar desde la fecha y cuyo val *. f.ié tirado en blanco y suscrito p«»r Croza,—Habaua Febrero 15 de 1857?—VV BV-—Justiz de Santa. Ana.—Francisco J. Briseño Secretario.	C 21
A consecuencia de los autos testamentarios do dou Sim-on Carbonel!, el Sr. alcalde mayor de esta villa eu providencia de este dia se lia servido disponer que en nueve números consecutivos de la Gaceta de la Habana y periódico “El, Fomento” se haga público el plan de adjudicación propuesto, que es el siguiente: la viuda doña Teresa Fascual de Carbonell se adjudica todos ios bienes correspondientes ¿1 indicado juicio por las dos terceras partes de su tasación y cincuenta pesos mas, cuya ascendencia es de veinte mil ochocientos cuarenta y ocho pesos, ó sean cuarenta y un mil seiscientos noventa y siete escudos ochenta céntimos, obligándose á entregar su* haberes á los herederos .mayores y asegurar el de los menores tan pronto como sea aprobada dicha adjudicación. Y a fin de quo si hay quien quiera mejorar la anterior proposiciou comparezca a verificarlo, libro la presento,, —Cienfuegos 4 de Febrero de 1857.—Rafael do Villafueito.
C 15
El señor juez de primera instancia de este partido por auto de esta fecha y á cousecuenci i de las diligencias promovidas por
los menores hijos de D. Fedro Rodríguez del Rey para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicacnni por término de 30 dias de la proposición que ha hecho D. Antonio R u¿ de dar por dicho ingenio 47310 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al contado’ reconocer 35083 escud >s 250 milésimas de los menores ©n tinca idónea con el interés papilar, de un cinco y medio por cieuto anual para hacer los enteros en los casos de la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.-Viilaoiara Diciembre 20de 1855.—José Maria Felaoz.
C 9
Por auto del Juzgado de la Comandancia de Marina d i esta provincia, eu lo,4 del intete t do de D. Vicento de Ibañez y Ga -oía, se lia dispuesto que so convoquen por tres números d» la Gaceta oficial y Diario de la Marina á las perso as que quieran asegurar las legítimas de !>. Luis y doña Cristina de Ihaínz, as-oedeute la del primero á 4637 escudos 905 milésimos y la de la segunda á 1,359 con 435, para que concurran á dicho Juzgado con los títuios de dominio de las fincas urbanas cu que hayan de reconocer dichas cantidades y sus tasaciones, fijando «d interés que han de abonar.—Habaua 15 do Febrero de 1857.—O .-tamo Rodríguez Perez.	C O 23*
El señor alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al asiático que el dia seis de enero último acompañaba ai de su clase Joaquiu, en el camino del Luyanó á Jesús del Monte, cuando este fue robado y herido por individuos blancos desconocidos; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Ühbaña y febrero doce de mii ocdocientos sesenta y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 23
Ei Sr. Alcalde m iyor no Belon ha dispuesto que por ¡ros números consecutivos de la Gace.a ofiei il se convoque ai negritj O.lufre» que estaba de aprendiz con D. Luis R idriguaz en la zapatería cade de la R jiña entre Aguda y Ara scad pira que compaiez-ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Cárlos Laurent	C O 23
For auto proveído por elbr.AsesorTitular de este distrito.Ldo. donjuán González Guerra,comisionado en las diligencias formadas con motivo do haberse encontrado eu los arrecifes de la Playa deChivo ol dia ocho del actual como á doscientas brazas de la batería de Velasen dd Morro de esta plaza y á dos del mar el cadáver de un homore do la raza africana; se ha dispuesto convocir en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar noticia del hecho, para que dentro do tercero día se proseuteu á manifestarlo; y para su pjiblic.ciou libramos la presente.—Regia 15 do Febrero de 1367.—Enrique Retano.ourt Justo Va Id is.	G 23
Alcaldía Mayor de Alacranes.—En los autos criminales cpntrñ D. Regí no Mirabal por huno de fin caballo al asiático José Diago, ha dispuesto el señor alcalde mg-j or, se cite á D. Miguel ¡Santiago Hernández por tres nniñeros consecutivos de la Qaceta oficial, para que en el término de miuvodias contados desde el último, comparezca eu este juzgado á prestar declaración, Y para su publicación eu d ch > periódico libro la presente. A auranes y Febrero 11 de 1867.—Martin Cebados.
O R 20
Alcaldía Mayor de Alacranes.—En los autos criminales contra D. Sofero Gutienez y D. Domingo Alvares por varios hurtos, ha dispuesto el señor alcalde mayor, se cite á don José Mana Trujólo por tres números-consecutivos de la Gaceta idifial para que en ©1 término do nueve dias c altados desde' ei último^ comparezca en este juzgado á una diligencia acordada en los expresados autos. Y para su publicación en dicho periódico libro la presento* Alacranes y Febrero 11 de J867.—Martin Cebados.
C O 20
El §i¿ñor alcalde mayor del Cerro ha dispues.o que por tres nómeros do la Gaceta oficial se convoque al aiiát.o Manuel jornalero quo del ferro-carril del Oeste, p ira que dentro de ter cero comparezca en la escribauia á mi cargo, á notificarse de una providenci • dictada en la causa quo so ie siguió por golpes al de su c ase Patricio.—liaban t Fe o re r> nueve de mil ochocientos sesenta y siete.— Lio. Luis Rodríguez.
C O 20
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por unte mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á D.. José Marcelino Farra'y a D. Carlos dei mismo apellido, para que dentro do tercero dia del ultimo anuncio conpare/.can ou el juzgado á evacuar un acto do'justicia en causa criminal.—Li ibaua Febrero 12 de J$o7-—Juan Reguoira.	G O 20
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad se ha declarado infestado el fálleos miento de don Juan Uuarte Boligan y por sus herederos á a loa que resulten serlo co forme á derecho á quienes se convoca cor término de cinco dias contados después del último anuncio y poc tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin deque &-pieseatou á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro ia presente.—üejueal Febrero 13 de 13Q7—Ldo.Juan Francisco Ropriguez.
C O 20
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por hu to en la calle de la Salud numero 9, se hu dispuesro por el Sr. alcalde mayor del dLtri,o do Culón y por aute mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a las personas que puedan dar noticias del bocho y sus circunstancias, para que dentro de igual diíaciou comparezcan por conducto, de la Escribanía á dec.acar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 do Febrero do 1367.—Manuel Pi mente 1-
O O 22
En eHncídonte á la testamentaria de don Francisco isidro Ramos formado para tratar do íaTfisoiveuci % uo don i María I* •-bel del mismo apoli ido, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d. 1 distrito de Belen por ante mí, se publique la declaratoria -ie ta insolvente que lia obtenido li menciona la d >ú;l Isabel Ríaos y que ha sino aprobada por S. E. la Red Audiencia «U su auto superior inserto en la ce. tificaciou d a escribano de cá n ira dou Joaquín Gusin r, su fech i 28 de Enero últi no. —»Tabana 14 de Febrero Je }867.--Br, Felipe F*)iuaii.	C 22
En las diligaqqias formabas sobré el fallecimiento inte t ido de don Manuel Regóse ha dispuesto se convoquen por tres números á las personas que pue lau dar razón de ia naturalidad y demas gen* rales del citado Régo vecino de la callo de las Virtudes número 74 asi como de los parientes de este y el punto donde paran para que se piesente en el juzgado en el tónntii« de quinto di a* ¿i declararlo que les consto sobre el particular.—Habana Febrero 15 de 18J7.—Br. Ftlipe Foruari.	C 1 25
A consecuencia de la t«*st imontaiia de doña Gertrudis Reyes radicada en ol juzgado del s mor alca de mayor de .Je-ms Ataría y por auto m : se ha dispuesto.se cito pjroste orden á doña Luz Hernández, doñavTomasa, y doña Merced Bello para que deutro de quinto dia legitimen su representación, si no pretieren reunir e con los demás herederos, apercibidas do quo so ratificará
el nombramiento hedí >, en d promotor dica!. Y para SU publi caciou libra la presente.—iiab.iu.t Fcvrtro 14 de 18;i7.—Mu una 1 Fa lilla de Aguiar.	ü 1 25
Foratilo del señor alcalde' mayor iutdrino del juzgado de Be Ion del dia diez de este dictauo aute mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento «m doña Guadalupe Capaz y Luuiiau se declara intana u m «fe esta por sus herederos a los que cou arreglo a dereocúo deban sdi lo convocandseies por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. —Habana Enero 13 do 4867.—J uau Rogueyra.
C I 21
A consecuencia de los autos dei intestado de don Guillermo Ben i tez iia dispuesto ei señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por medio de la Gaceta oli i n y por termino de ocho dias consecutivos se cite a don Francisco Benitez puraque comparez ca en ìa escribauia eu hora hábil a n itine arse de lo pendiente eu dicha actuación, aperc.bido que de ne Incerto le parará todo per juicio. Y á liu de que se haga Uicha pubdciciou libro la presea 11 —Habana Febrero 12 ae 1867.—Juan Reguyra. C I 17
Ajconsecuencia del incidente a los promovidos por don Juan Diaz Farin, impetrando esperas de sus acreedores formado para tratar sobre la caliticac ou de sus créditos radicados eu ol juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por auto mi: ha dispuesto que el venite y siete del actual á las once de su mañana se citen a sus aeree lores para uaa junta a riu d-- que enteren del proyecto de calificación formado por el sindico. Y para su publicación libro la presente.—Haba ia 11 de Febrero do 1867.—Manuel Fudilla de Aguiar.	C 25
El Sr, Alcalde mayor de osta ciudad y su partido por aute mi y en conformidad de lo que so ha servi lo mandar la Real Sala se ganda de Justicia, ba dispuesto quj p n* los periódicos de esta caudada y Gaceta oficial se convoque con término de quince dias á Marcos Antonio Mirábales ó sea ¿>. Marcos Antonio del misino ap llido, para quo se presenta eu el Juzgado a evacuar un acto de justicia. Y en virtud do l< | ¡ spues.e pongo esta.—Trin dad s e* te no Febrero de mil ochocientos rsesoma y siete*—Manuel Apáñelo.	C O 20.
A consecuencia de exhorto del Sr. J uoz de primera inst meia déla ciudad.de oanta Cruz de Tenerife librado eu caiua seguida contra José Lopez Tasca y Francisca Hernández por lesión s á José Cruz, ha dispuesto o1. Sr. Aical le mayor del distrito del Corro que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D.70 Francisca Hernández Fuente i natural cié Iood vecina u j esta capital, soltera.de ejercicio doméstico y de 27 años de edad, para que dentro de quinto dia después dei ultimo anuncio comparez« a en la escriban alel que suscribe á m-truirso del coutenido do di cho exhorto.—Habaua trece de Febrero de mil ochocientos so sonta y siete.—Lio. Luis Rodríguez.	CO 20
PAHÍt mÜfiíML.
Jiiém 94 de Febrero de I8(>7.
U.tUIMlV
Optra italiana.—BiaccUi ea hooibr« quo lo cutiendo. Ha eomp.-.ulKiu Hue potu ll.uuni'espectndo.ua ul tuntro o.; indispensable mantener constantemente en ejercicio m curiosidad del púouco. Como B ttcchi al parecer e> ooserva lor, lt i visto eu pocos días lo que nosotros estrenos viendo hace muchos años. El número de verdaderos inarmónicos que quisieran oir siempre óperas porteciamouteensayadas a trueque de oírlas muchas vec s, son pocos en 11 Habaua. La novedad es la que proporciona altci.uie a las umprusus entro nosotros. Y como los quo so hacen cargo de ellas no vienen a perder dinero sino á ganarlo, he aquí porqué se toman el trabajo de dar cada dia una ópera distinta, truoajo que os muchomiyor que ot que tendrán si solo cainoiasou do ópera cada semana. ¿Deberemos, pues, llevar á mal que asi lo hsgauí Seamos justos, y no les echemos ia culpa de le quo sucede, que nosotros s míos ios que mas bien la tenemos. Cualquier empresario quo de otro mono se maneje se arruinara por precisión, y entonces tendríamos que renunciar al cs-peciáculo lírico, io que uo quiera Dios que suceda, por que ese es uuo de ios principales placeres de ios pueblos civilizados, y uo quisiéramos p ir nada do este mundo quo la capital do Cuba perdiese el tituio de tal. r-a adeiou a las bellas artes es el barómetro con que se mide el retíuam lento de lac sociedades modernas: las personas bien educadas é instruidas uo pueden encontrar diversión donde la hallan las que carecen de esas cualidades. Esta es uua vurda i que solo dejarán de comprender los que se cuenten eu el primer case. ¡Veuguu pues, óperas, ana cuando por las causas que hemos indicado no deham s oír.as ensayarlas coa todo el esmero quo seria de desear. Las preferimos de esto modo a carecer completamente de ellas como acabaña por suceder si los empresarios líricos viniesen a la Habaua a perder dinero eu
vez de gauarlo.
Muc io tiempo hace quo pensamos lo q te acabamos do decir, y uo es esta la primera vez quo lo mtuifestamrs, aunque esta verdad pertenezca ai número Ue la; que a margan; pero si no nos hubiésemos hallado couveucidos do ello, bastarla io sucedido en la segunda representación de Don Sebastian, efectuada el marte-, para nacérnoslo comprender. La nieuc.ouada paititura preduju muy favorable impresión eu su estreno. Eu ei hubo piezas muy aplaudidas y otras repetidas lo que sucede muy pocas veces eu tratándose de óperas nuevas- Era de esperar por tanto que los que descubrieron bellezas en la obra de Douueiti sin comprenderlas b,eu, procurasen ir a saborearlas al cantarla par segunda vez. Esto os lo que paretia natural, l’uus sucedió outu-rauteute lo contrario. Li uonuurrouci i aflojó considerablemente. La cuiiosi lad estaba satisfecha y ya uo liabia masque hacer. Que vuelva el señor Biaccht á poner' eu escena la misma partitura, siempre que no lo haga eu dia festivo, y no tendrá mas oyentes que los abónanos, siendo hasta prouuble que muchos de estos fa ten. ¿ Jomo criticarle eutóuces que varíe las óperas salcochándolas come dicen los que buscan protestos para motivos? Siga, pues, como ha comenzado. El púouco coutiuaará asisticn Jj al teatro atraído mas por lu uuvéaa.l que por el mérito de ,as obras, nosotros contra taremos criticando y él por su parte eouti uñara haciendo la olla gorda, De esa manera volverá y comu o i cara las ganas do venir a otros. b¡ por el contrario se arrumasen dos ó tres empresarios, nadie se acordaría det te ttro de ia Habaua pata nada. ¿Y do que nos servilla poner entóneos el g.ito en el cielo lamentáuuúuos de que ta ta el espectáculo úrico. ¡ Sea,nos justos ante todos cosas!
Boro volviendoá la segunda representación de Don Sebastian, diremos que nada advertimos eu oda qu > nos punguea el caso añora de rectitíesr 10 que manifestamos en el primer juicio que de usa oora formulamos. Tiene be.lozas de primer órdeu; cañóos deliciosos, originales, y hasta sublimes; trozos concertantes maguillo-amonte truoajados capaces de indicar que Douizstti reuuia ni genio la ciencia musical; poro al lado /de estas bellezas daremos confesar que se advierten pasajes Tanguitos, monótonos, qus cautín at quo los oye. E, geuto brilla en la partitura, pero uo constantemente, sino por ráfagas. Por eso cr. e.nos q te tuvo razón el crítico que d jo quo la facultad creadora quo haoia caracteriza lo .siempre al cisne de Bu-gomo comenzaba a eclip-zarse en Don Sebastian eu que la decadettc a era ya visible. No oüs.auto, como eu la repetición pudimos apreciar mejor ia obra que eu su estrene, fueuos dado estimar mejor los quilates de las bellezas que contiene y hasta descubrirlas nuevas. A este nú atoro pertenecen el hermoso cuarteto del primer acto, trozo lleno do vigor y perfecta moa te trabajado, y el mídante de la graud ■ escena del tribunal que es unu mugujáca concepción expresada con rasgos muestres. A estas piezas debemos agregar las qu - ya liemos indicado incluyendo ta b -llísima barcaro.a que en el último acto cauta Alore,li, y que fué muy aplaudida asi como lo tio-ron también el «uo ife tenor y barítono y e, terceto del ano final, si bien os Verdal q ie este ulti n < uo quedó desempeñado con tunta uniou como eu la representación anterior.
Por lo que hace á la ejecución, poco podemos agregar á lo dicho ya. La 8l'a. Alba y ¡os 8res. Cristiaui y Moie.li, que ne se hallaba muy bien «o voz, obtuvieron aplausos, aquella en su aria y estos en su dúo y otras piezas. El dúo mereció los honores de ia repetición. Los cor >s estuvieron mejor que eu la primera iiucheapesarduliuber.se desmirriado algunas veces, pu liendo de,-irse otro tanto de la orquesta. La empresa hizo muy bi.n eu suprimir el fusilamiento final cou taut i m ts razón, cuanto que nu se hallaba couf, rme cou el líbrete. La dirección q liso terminar cou uu golpe ro mántico matando á ia vez los principales per-suuajes. Alegrémonos de qu/se haya apiadado al liu de ellos concediéndoles ia vida,
Parte, sanitarios. —Según vemos en la Aurora do Matanzas, el lü último ocurrieron ó defunciones de resultas de la enfermedad reinante en aquel.a ciudad y el 17 ascendieron estas á seis, perteneciendo el mayor uú.neroá la parroquia May-or, al reves de la de pueblo Nuevo en que no hubo ninguna. Lis Timólas, como se ve, no periniteu que se h iga ningún calen,o oxacto cou respectoá ellas.
La Moda elegante.— ie han repartido entre los numerosos su.s-crlturos que ciuuta en esta Isla los núm.3 y 4 de esto interesante poriódico consagrado a bollo sexo Lo,Titado; números contienen infinidad de grabados y un gran patrón para el corte de varias prendas Extralactamos el sumar,o niun.3:—Palillero y fosforera—Ye o de but.ict.—Japucha a croco ,t para niño Us 6 me ¡es ádos años.—Eneje de guipar soore ieJ—Entredós «o frivolito con crochet.—Punto de tela.—Capuchón á pauto de aguja para tírta.— i/os cabos do corbatas.— Des cuellos de lienzo a .orna lo de frirolite.—Púa lio y roseta de frivonte.—Emgtri i ite.ior de cachemira tjzul pan Snt.s. do ■•> añ>;.— L’rejc do taf-nr violeta. —Truje do alpaca negra, K >seta at crochet.— El viejo. —Lacuida de ¡a hoja.—Maitagarri-—Virginia.—Explicación dei figurín ilumina io.—Num. 4 - Capuchón popluu. — Cenefa para voto de butaca.—Punto de aguja y do crochet.—Cuadro de guipar soore red.—áillu e madera ímitaud i el bambú-—Taburete do madera tallada—Esuibel le mu tora roblo,—Dibujo de tapicería para ei tiburct .—Zagalejo zasga ‘o hecho al crochet.—Porta-nj ras.— Revistado mo .as.—Traje de paño seda blanco.—Traje do listas n.auca á li tas y satinada —l'iaje de ras i b arreo.— Qué grande es ia creación.-*A la S.ta. dona (JfiraGasol —Loque me enamora. —La pudra filosof 1. Tradiciones grana linas.— daitagurr . Aje drt-z. —La Administración eu D e - lie de la Habana núm. lad.
Maconas montes—La mujer es el ser lisie i mas peifeeto que existe eu la creación: sus formas delicadas, sus peusa nien-11, sublimes nos la reeomiendm á nuestro cariño.—Tened á la muj r ,-l vesp ,to que merece su palor, y sera buena hija, buena c-p'-siy buena madre do f*mi ¡i.—El lumbre da la vida mate-ii. u a familia: la muj r la educa: ainjo* reunidos enredan los ,• un ros rudimentos á su pro e.—La hermosura es una ro a, fngjU perfume es la bondad.—El verdadero modo de vengarse 1 u-, un enemigo es uo asemejársela.—La terquedad es la energía . do ios necios.—Todos los vicios traen uu uo ;ó que de deleite cou--igo; pero el do la envidia na trae sino disgustos, renecres y i laui i,
Segunda abono.—Biaccht ha abierto un segundo abono de doce fuocipucs quo será el ú.tiino. (Ionestas y los beue.icios terminará la temporada lír ca del prese ite año. Se propone ofrseer al publico ocho partituras no representadas a re eutre ellas algunas que lo hau sido muy poco, como Luisa Miller, que apenas so conoce uu la Habau Eu ei programa figura: Fausto, FA Barbero, Lucrecia Borgia, Beluario, Lt. Fascuale, La Ittja del Regimiento Líala de í'liamounix. El repertorio es ejeogi i).Esperemos quo »na también satisfaetor a líente desempeñado.—El abono se h i abierto ya. Eu cuanto á los palcos son tautjs los pedidos, qué probablemente uo habrá uno solo quo quede disponible. Esto quiero decir que no biy que dormirse.
Buiar.Sogun nos I a i dicho, ol Bazar de la Asociación de Beueticunciq Domiciliarla solo permanecerá abierto dinamo la presente scimpia. El Domingo próximo terminará la rifa. 8i es así, el público será informado oportúamente de la ver,Jad. Sirva lo dicho de aviso á los que animados del deseo de socorrer á los menesterosos no hayan ¡levado á aquel templo Ue la caridad el
óbolo que tautas necesidades debe contribuir á remediar. El pú Mico se ha mostrado generoso hasta aquí. Hay pues motivos para esperar que cout.uúe siéndolo hasta el fin r
Fra Oiacolo.—Esta lindísima ópera de Auber se pondrá eu escena el sábado. Es decir que cou ella se cerrará el primer abo. no. Como la hemos oido mucho podemos asegurar á nuestros lectores que contiene muchísimas bellezas, pero que uo pueden ser debidamente apreciadas eu una primera representación. Es de suponer por tanto quo Biacchi la repita en el segundo abono pues de otro modo el publico Ue la Habana no podrá compren der su mérito-
La pura verda l.—Juego de gallina ciega—.es en el mundo el amor,—cu que cada amante juega—á quien mejor se la pega
y á quien engaña mejor.
Pasan eu coro bailando,—ella cou sonoro estruendo—y ti á tientas acechando-—y ellas que empiezan riendo,—terminan
siempre llorando.
Laten do amor ambos senos,—un dit, una hora quizás,—y de mil delirios llenos,—llegan á romper los frenos—y se adoran
mas y mas.
Ella, acostando la sien—en el hombro del que adora—le lia ma su amor, su bien:—y ti dice—Encuentro mi odeu—en tu gracia seductora.
Pero las horas rodando—van la llama consumiendo—y las caricias faltando,—el hastío va llegando—y el amor se va muriendo.
áii aun que la entonces amor,—¡Ay del que vivió risueño— en su mundo encantador,—dáudole forma y color—á la fantasma de un sueno.
De uno de los dos la vida—cúbrese de llanto y tedio:—alguien pierda la paitida,—tarde ó temprano, no hay miedo,—ó él se vá, o ella le olvida.
Yo que caminando á viejo—me voy ya sin tener oro—para amar sigo uu consejo:—antes que mo amen adoro—y antes que me olvinen dejo.
Nace de aquí mi fortuua-een amor ¡fortuna extraña!_yo las
amotina por una,—y no me engaña niuguna—porquo á mí nadie mo engaña.
La Idea.—Por falta de espacio no hemos podido participar hasta noy a nuestros lectores que se ha repartido el núm. 27 de La Idea, psnódico dedicado al piogi.so de la Iusttucciou Pública y que cafa dia cumple mejor cou los fines de su publicación. La materias quo dicho número contiene son las siguientes.
Kelaciou de la moral cou otras ciencias, por J. M. Céspedes.— Curso de instrucción popular, por Rafael A. Toimil.—Literatura judáico-espuñola, por Severo Catallua.—Aforismos pedagógi ■ eos.—La Segunda enseñan/, i, [continuará] por Benito José Riera.—Cantares por S. Zequajn. —Crónica.
Anécdota.—Cuando o cólera diezmaba la población de Madrid, uu medico r.pieudia á uno qu» tenia p >r costumbre om-borrut^rse,
—Hombre, le contestó,'me emborracho siguiendo los consejos que dá Vd. en su folleto sobro el cólera.
—Pues qué, ¿aconsejo yo á la gente que se emborrache?
—No, señor; p.ro dice Vd. que cada cual, en tiempo de epidemia, debe seguir el régimen á que está acostumbrado.
Bautizo.— Ayer álas cinco do la tarde r.eibió las aguas del bautismo eu ia iglesia de San Juan de Dios *1 precioso niño D. Pedro Victor Manuel Romero González del Valle, hijo del señor don Pedro Francisco iiomero vau Haxthausen y de la señora doña Tomasa Leouor González del Valle Andreu. El Presbítero D. Audros Martiuez, Teniente cura d. Maeurijes le administró .1 sagrado crisma á presencia del señor Cura dol Santo Angel y fueron padrinos el señor dou Mauuel González del Valle y la 8ra. D. Josefa Audieu Coloma abueloa-del bautizado.
Continua la lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor de los pobres (¡ue ha de efectuar la asociación do {Beneficencia
Domiciliaria.
Remitido por 1). José del Castillo.
Sr. D- José Vilaró una han Ija conteniendo nn medio juego de cafó do tres piezas todo de plata cristoff.
Sra. doña Belen Copplnger do Bombalier un adorno de cabeza dorado.
Remitido por las señoritas T.iscano.
Sr. L). Manuel Puig, dos preciosas j irras de porcelana de
Sevres.
Sritus. de la Puig. uu bonito cenicero de cristal y acero. Srita. dona Genovova Valla lares d. Prats, un bonito pañuel# bordado.	,
S'ita. doña Marta de Jesús Vallad iras, un lindo juego de
tocador.
Srita. doña Maria de los Angeles Prats, un alegante adorno da toca lor de color bronceado conteniendo nn prendero y dos
vasos.
Srita. doña Maria do los Ang /les Duarte do Luz, un magnífico pañuelo de oían bordado,
Srita. doña Dolores de la Luz y Duarte un precioso abanico plateado.
Sr. D. Feliciano J. dé la Campa, un original y elegante al-' bum con un reloj en la cubierta y dos estátuas bronceadas.
Sr*. doña Rafaela Quijauo de García, uu hermoso medallón
con unaimágen al óleo.
Sra. doña Isabel L-tvlu do Limar, una bonita vinagrera d. plata y cristal.
Sra. doña Carmen Pascual do Froixas una elegante taba juera de nogal y palo de rosa.
Sra. doña Merced Suarez de López una preciosa urna de nogal y palo de rosa, qu i contiene uu lindo grupo do biscuit.
Sr. D. Manuel Maria Sánchez un libro d# memoria de plata
dora' lo
í-raes- Busto’y Solana, un sombrerito de niña.
Sederia 1a Italiua, un ajuar completo paru niña.
Sra. doña Maria Ana Soqueira do Bustamante, un par de
hermosas jarras «o china.
Sr. D. D. O. M.; un par de elegantes y preciosas jarras do
porcelana de S■•vrss.
Sritas. de Toscauo y Bachiller, un par de jarras de cristal cuaj.de y uu grupo de biscuit.
Remitido por la Sriia. Julia Villate y Montes.
Silla, doña Emilia Granados, un bonito álbum para retratos con uu reloj en la cubierta.
Establecimiento de ropas la Mouserrate, un abanico de marfil de mucho gusto.
orita, d ota Teresa Micheleua, tres graciosos adormios de tocador y uua relojera.
Sritas Olivares, uu precioso alfiletero con pió de cristal, un porta esencia figurando una Iluda concha Ue nácar y uu ridículo de terciopelo cou conchas do nácar.
Establecimiento La Perla de Colon, nna caprichosa i-ajilu
con g «Ictica.
Sr D. Pedro Jordá, una bonita lámpara y un ultüetero de
Conchitas.
Srita. doña Julia Vill-rta, un enjuagatorio da cristal con dibujos dorados.
Remitido por la señora doña Concepción Rodrigues de Na-varrete.
Sra- doña Rosario Rubio, uu par do caudeioros dorados con
briseras y pié d - mármol.
• Sra. doña Coucepcion Iíonray de Navarrete, un bonito juego
de té de china.
Srita. duna Concepción Navarrete, uu braza',.!, d. oro con
esmaltes y piedras.
Srita. doña Adelina Navarrete, un saloro convoy de plata cristoff.	,
Srita. doña Rosalía Navarrete, un cesto de plata cristoff. Srita. doña Rosario Rodríguezy Rubio, un tarjetero dorado y plateado.
La niña Esperanza Navarrete y Rodrigues, uu par jarras de china cou figuras de biscuit.
Sra. doña Concepción Rodrigue# d. Navarrete, una bandeja plata fina calada y cincelada.
Una señora, una catalana de gulpure de CluDy cou cintas y
listas.
Sra. doña Isabel Fiulay de Navarrete, un par de pomos d.
china de a lorno; de tocador,
Sr. D Gabriel Navarrete y Romay, uua obra eu tres tomos
manual de Geología aplicad«.
Sr. D. Cárlos Navarrete y Rnuay, un par camleleros d» bronce estilo egipcio.
Sr. D, Antonio María Navarrete, un par de floreros d. china
dorados.
Sr. D. Antonio Abad Romay; un par de jarra» con flores.
Sr. D. Florencio Rodríguez, un toallero figúralo poruña cabeza de porro .
Sr. D. Matias Cauto, administrador de un ingenio, 10 mudas
es ¡uifacioues.
Sr. D- Franc'sco Cando,una camisa de oían bordada,
El niño Manuel D¡rubs y Ochagabis, nn pañuelo de oían
bordado.
El niño Asencio Dirube y Ochagab;», otio idsra.
Sr. D. Antonio Fernandez, dos grandes figuras d. biscuit. Sr. D. Lmouzo do Infie ts uu faldellín de muselina a lomado. La sedería las tres B. B. B. un pardo ja ras de china con
figuras de Biscuit.
Peletería la Princesa mía caja conteniendo uu par d» zapatos do cabritilla bordado, un par da zapatillas de chagriu adornada;, un par da pluineritos de toca lor, u. saco de mano de chagrín rosado, un par de polonesas de raso para niña y un par de ootines de merino para niño.
Eitablecim euto do ropa E S d de la Habana, uu abanico de ¡uvierno, marfil calado y un pañuelo de olau bordado.
Establecimiento la B nnba uua camisa de olau bordado para
Re nítido por la señora de Zal lo.
Srita. doña Manuela Ronquillo, un v-vre d' eau de erislal azul y filete de oro.	"
Sr. D. Francisco Velas ".o, un par de camleleros de biscui. de mucho gusto y un grupo d) pasta de mármol representando el Señor y un Angel-
Sra. de Zaldo, un cesto conteniendo avíos de almuerzo par» dos personas,	.-
S ita, de Zaldo, dos abanicos chinescos y dos pisa-papeles de cristal con pai ia jes-	. ,	.
Remitido por D. Cándido R/maguera, un reloj de plata dorado cou su leontina do Ídem.	.
Sr. D. R.cardo Caballero y Cotup. uua docena de ejemplares de la novela Pablo y Virginia.	.
Habana Febrero 19 de 1607.	(Continuará.)
GACETIN RSLiaiOSO.
Juevé3.—•Continuación del tiempo Evangélico.—Vencedor de la muerto el Mesías saldrá de la tumba donde lo» hombre» creerán haberle encerrado. Se eero.rá sobre todos los remos Ue universo y los reunirá á sus piés como uo i.bauo; glorifica to eu ia tierra y en los ciclos, teudiá la eternidad eu su mano y repartirá su merecido tanto á los escojidos cout > A los reprobos. Lo# quo crean e.t él cuando pase por medio do ellos bajo le» velos de la humanidad, formaran su pueblo eterno y bendito. I ero los que solo le conozcan por .! estampido aterrador d.l trueno, «e huint-liarán aunque tardo auto su itimen»» grandeza y el les dirá á su ve/ “no os conozco.” Este ser* ol segundo a lvenum.nto. lauto los doctores como el pueblo escuchaban con asombro aquella palabra llena do autoridad que saña de los labios de un umo que respiraba majestad y dulzura, y con tal fuerza su voz penetrante cautivaba elalm», qui nadie s. atrevió á interrogarlo acerca de las verdades que j/rpíeria. ¡Jiu tener .a la mano el libro de las es-
crituras iba citando sus pasajes cou maravillosa exactitud ilus-traudolos ceu el resplandor de su in.ute divina. ¿Visteis ’¡»mas ciencia semejante? preguntábanse los ancianos de Israel J,¿ué hemos de pensar de este niño? A nadie conocemos que le nava dado lecciones; y solo uu espíritu profetico pudiera dictarlo sema jautos discursos, Eu aquel mom.uto hendia la muchedumbre una jóveu galilea pobremente vestida, diciendo entre sollozos á los que extrañaban su presura; ¡El es, mi Dios, el mismo á quien habíamos perdido y que ahora encontramos! Y cuando estuvo cerca del niño abriéndole los brazos con inefable ternura exo amó; ¡Oh hijo de mis entrañas! ¿Por qué nos dejaste»? Tres dias ha que tu padre y yo te estamos buscando sin consuelo. Pero Jesús parecía trastjgurado. El niño había desaparecido por un momento delante l Ulos- iPor qué me buscáis? dijo cou una dulzura acampanada «e gravedad. No sabéis que debo entender eu los asuntos que a tunen » mi paire? Y levantándose siguió á Maria y José reo-re-saudo con ellos iNazaret.	B
(Continuará.*.
Santos del día.—Santos León y Fé ¡x obispos y confesor«#,— El primero estuvo dotado del don de milagros y de gran celo por la salvación de lasa.mas. Fundé un monasterio en (Jatania y lleno de virtudes y d. méritos murió á los 16 años de su consagración episcopal. -El otro iué también de una caridad tan i.levaut. que continuamente daba á los pobres y necesitados sus bienes y
todo cuanto poseía y podía adquirir cifrando su mayor compla,
ooucia eu quedar», absolutamente pobre por amor á los pobres-eu fin, fueron dignos estos prelados de los mayores eloo-ios Falleció Félix á los 41 años do su pontificado como un verdadero sucesor de los apóstoles, debiéndose a su infatigable celo #1 aumento en la propagación do la ley de Jesucristo y su feliz tránsito ocurrió el ano 102.
También se mencionan los santos Verulo, Secuudino, Silicio o Félix, Sérvelo, Saturnino, Fortunato, y 16 compañeros, Pudro, Mariueno, Geirnan ó Germano abad, Rauduto ó Raudutilde, Daniel presbítero, Verda vírgeu, todos mártires. Siriaco papá Maximiano y Paterio obispos. El beato Pipino de Lauden confesores. Y los 79 sautos de Sicilia mártires.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemne».—Eu las Ursulinas 1» del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia á ¡as 8]. Eu su Sagrarioá las 7y eu Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muorte. Eu el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En .«Santo Cristo al S-ñordsl Buen Viaje. En Sau Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula con renovación y en Sau Juau de Dies á Sau Francisco de Paula. Eu Sauto Domingo de Guauab .coa al Señor dol Potosí á la# 7.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 de la tarde via-crucis y estación al Sautíslino.
Corto de María.—Dia 22 d» Febrero—Corresponde visitar á Ntra. Sra. d. Valvanera eu San Francisco. Eu tíiianabacoa á Ntra.JJra. 1. Divina Pastora en la parroquia privilegiadas.
HABANA 31 DE FEBKMICO.
Facultannut d‘ semana. — f -imer distrito.— ) Juan Jimenez Forcé, Habana 112.—!>. Mariano Comas, Amargura 51.
Seunmlo diurno.—D. Pudro de Torres, Sol46. i) Juau Cía ñeros, H.bana 146.
Tercer distrito.—D. Juau Tomás, Crespo 92.—D. Andrés Piedra, Animas 43.
Cuarto disiruo. — O. Miguel Gorjillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Casa general de Dementes.—Sr. Vocal D. Pe ¡ay o Gonzalos.	*
RealCasa de Beneficencia y Maternidad. —El Sr. diputado D Gabriel de C.radones y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes_Tas señora»
marquesa do Vilialba y dona Asunción Garay Ue Cintra,
Asilo de San José.—‘l'aller general de arres y oiicres.—Ei Sr Vocal Marqués de Sau Miguel.
A NUE3TH03 SUSORITOllKS EN COLON.
Desdo esta techa ha queda lo hecho cargo de la agencia do la Cr toeti d¡ l t H i') tu t ¿ [mircnti <lel Gobierno ou el pueblo do Colou y su juris.lic-¡ou, el Sr D. Juan Ferrai.i b'tguui-ou con qui.; i p / Ira i encenderle los Sres. suscritore» ou tolo lo relativo á este perió lico. —Habaua 7 do Febrero de 1867.
LIUI103 E IMPRESOS,
B&mmm
De los Juzgados «te Paz «te tus Islas «le Cuba y Puci'lo-itivo por el Fxcaio. é llluio.fii-. D. Etliiuido Alonso y Eoliiieuares, Urgente «le la Iteal Audiencia «te la italiana. Segunda Edición corregida y aumentada. TemiiaU'lu ya la n leva edicto« de esta unpor tantísima obra, hállase de vont i mi ol Despacho du la imprenta de la Gucot t del Gubim-tt > Superior civil, y en la librería d ! Uliarlain, ÜJtspj, precio de 4 posos 2 reales cutía ejemplar
dd, a/
SL COIffâQJÜRO 31ÏI& nJî’AîïazA
<■» nean Bollai «4o Boñgiou, Moral, Urbanidad c Hi^ioiie, eu dísticos endecasílabos, con uu resumen do la JLittoria tíagrada, ou presá por ol Barón de Audilia.
Su precio 5 reales.ejemplar. For mayor so abona el 20006 a** libros.
CARRUAJES.
Las tarifas del Regíameu o, que han do rogiv desde m'imeo del próximo Noviembre »o U¿ií»u de venta en el despacho -lo esto penodieo al j rocío do cinco centavos [medio sencillo \ uno
I*ar;i ¡tquimil «los cauto» seciaUiy.-Colce-
ciou de Caintos, cantares, estr-d'us y omeros, edición, de lujo uu tomo uctavo ni lyor por i). íiifaei Otero
A peso el ejemplar eu la Hauana y .Matanza* y úioz reales tuertes en los dem.u plintos d* la isla tVa «cui d ? pone.
Sumario de las co.nposicioue* iaoJitu q u contieno el tomo Frolo^o, luiroduoiou, L i La/« dei .Siglo, Yivir al vapor, Can, tares, La Bealiciou te Dios, Cantaros, llamo amor, Nobleza de, alma, Cantares, L tuina craei, B oieius, Luxir dol Matrimonio tíl Hábito no ha<$u al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros M asc.ti'ada de lumbre, t Providencia, Boleros, La Knvidia, Cantares, Fl Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de 4.i Igualdad, Boleros, lnperdónable, Au jefes ai Cielo, Cantares, A uor coa amor se paga, Cantares, A léis., El Cantar de ¡Salomen, El Pode): de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, d^dos opuestos, Dimo ton quién andas te diré «futen eres, Boleros, E i I’onotade Elvira, Juntares, Página negra! kstrotiu, Boioro.. Nociio buena en Cuba, Cantares.
De venta en ia Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Librería de Cltarlaiu Ooispu. Agencia de la Mo ia elegante calle de ia Habana 12U. La Principal Pla/.a de Vapor. Cate dolLouvre calle de 8au Untad.
FKOdUAMAS
Uelus leccloiiusdtf la* (acuítale* que * cursan en ia ÍLmai Cui versidad, aprubados por S. M.
¡6« hada* de ruutacn «L despacito dw esta imprenta á peso el ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MO,ULES
con un diccionario enciclopédico para ia mlaucia, por ei Barón le Andtlla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parto.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, lia siú > señalada de texto y adoptada en los principales establecimientoo de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar eu Malrid; Librería do Hern«iudo calle del Arcual, al por menor y al por mayor, se abona un 20 pjgou obra* dtrigieu lose al autor.
(Jane do 8an Bartolomé ntitu 1 «Madrid.
JE RE ¡MIAS.
io pulíueo, ñiur.ari»»» satine-), dir.^t t » por
Don J.
Perió Leo pulí ueo, Inoran»», satino, din.fi t»
M. Villorgas, propietario.
Para juzgar el mérito de estv interesante publicación, basta aher que esta escrito por la autorizad i pina» t dei e.uiueuto crítico 3r. VillergAS. Se reparte con la ua/or exvtitn l á ia llegada de cada vapor correo de la Peni piula; con las que so reciban en el primer vnpor coucluirael primar trimestre. Sin perjuicio de U* mejora« que «o ñau anuncía lo para el segundo trimestre sigu í el mU oo precio de suscricion que es el do uu peso ai ma¿ pagadero per trimestres aielautA lu*. 2 is lt; alg mu* -je upiaroj dol pri mer truno uro. Se a imiten .*usenc«.ui v* y s») servirán eu el acto «*n ia litografía La Nacional; calle de Mercad ere* núm. 15 entre Obispo y Oorapia: ou ol interior los Sr«n. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza o dirigie.iuo*« a administrador y ugeuto general D, Miguel Romero.
obnt'* tic AUr¿«tensor don Hariaa» Caries y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tros hojas topogiaúca* y una Insuma, Contieno los ferro-carriles de Villa nuev*a o tronco principal del Oeste, de M irmii io, dei Carmelo y Uroano. L i hoja primera eontieue ios ciüco distritos de la capital, ei de Reglay Citsa Biauca. L.i según la contiene los partidus del Calvario, y Arroyo Naranjo’ en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Marian»o. laminen imy hoja primera iluminada co» la subdivisión municipal iuiorior de cada distrito.
IMano de u villa do liuauabacoa; ¡dé.n de su jurisdicción.
Idem de la campana du ias Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio eu que tuvieron lugar l >s nechus de arm.«s, en cuya orla decora la carta autógra fu de8. M. la Reina D.‘ Isabel li JTT D U.J a la isla de Cuba; y dos pi uto res cas que conueneti: uua el pueblo de las Pozas y d s embarco de Don Narciso López al trente de los invasores; y otra si puebio do Bahía Honda y dusemoaroo del general Don Manue Eiiaul Ireute de las tropas españolas.
tíe hallan de venta en el estaolecimieuto Je los señ jres Char aiu y Feruauiez, c«Bie dei Ooispo y en casa leí autor callo ¿ota Piicota num. 45. En Guauaoacoa callo del Ca npo bautom^m ,^6
/