. { corno así, la reforma «leí sistema tributario eu raba es una de esas medidas que están por eri-iina del criterio estrecho do los partidos, en prue-l,ade lo cual casi todos ellos so lian apresurado ó Iludirla, y nosotros no hemos ocultado la apro-btcion completa que la dábamos, tanto por lo que es en sí, como por lo que prometa, y luí realizada eu seguida, do mayores y mas útiles refor-s pHtM el porvenir de los hermosos dominios une España posee en América.
H Vainas, pues, á ocuparnos de ella con alguna mayor detención, principiando por consignar, gegUn «u orden, las objeciones que so na«iir¡gen, v son las siguientes:
3 ■‘Primera: que eu la exposición del referido Real decreto de 12 de Febrero, se dice que según los datos e han servido para el impuesto municipal, ias reutas líquidas de la propiedad urbana pasan de 123 mi Iones de escudos: y las de la industria }' el comercio, de lucidas de la estadística formada por el Conde Arraildo/. de Toledo eu 1862 y rebajado el 40 por 100 do gastos, se pueden graduar en 184,5000.00 escu los. Y que como ? esta bise parte el impuesto que se subroga á los suprimidos y aparezca desigualdad entre esos dos términos expresa los por m is que se deslizaran omisiones involuntarias en la estadística municipal, la distribución del impuesto tiene que ser por consiguiente defectuosa.
r Seguu ta: que según las consideraciones eu que s? apoya la reform i, parece ser que se intenta demostrar nao hay completa legalidad en ella, y no se tiene en cuenta "que el decreto de 12 de Febrero está poco conforme cotí *“1 Tie estableció la información ante los comisionados de las Antillas, puesto quo en este se dijo ie el resultado de dichas informaciones había de some-terSe á las Cortes, lo cual no solo no ha tenido efecto, siuo que ni aun se ha oilo alas corporaciones y municipalidades de la Isla, ni tampoco á la Junta de comisionados sobre la cuestión concreta que el decreto resuelve, Tercera: que los datos suministrados por la Junta de comisionados y sus argumentos, descansan principalmente, no solo sobre la supresión de los impuestos de que es objeto la reforma, sino sóbrela supresión de las aduanas, y no eB lógico deducirpara un oaso dado conse-caenoias aplicables á una situación distinta-
Cuarta: que debieran haberse tenido presante Us dificultades económicas que trae siempre consigo el establecimiento de una o uribuii m fircoti p tri uo fijar el gravamen en uu 10 por 100, pussto qus uno menor se hubiera podido ir aumentando sucesivamente á medida que los contribuyentes se habituasen al pago, y con tauta mis razón, c tanto que 11 reforma debí producir una sumí m tyor qui la qns dej t de percibirse podo, ¡m ni utos suprimidos.
Para demostrar esto últ mo, so lijan los datos siguientes:
Derechos de exportaciou.
Renta decimal............
Alcabalas...................1,427,058
Y los restantes.............1.427.059.
.2.850.000 pesos.
...1.95^910.
7.657.033
ó sean 15.314,066 escudos,
Y	que siendo la riqueza imponible, segu í la estadística (leí uña de 62, de 264,914,460 escudos, el 10 por !00 dará un ingreso de 26,491,446, es decir, casi uu duplo de la quu percibiera el Erario, si los referidos impuestos no se suprim eseu, y á cuya cómputo hay que ugreg ir el 10 por 100 de ios impuestos minicipales, puesto que los Ayuntuniient >s uo p igaban á. sus recaudadores mis que ui 3 pjr 101, como término m :dio.
Quinta: qu : hubiese sido conveniente que la rofor-ma arancelaria que se indica eu el decreto se hubiese publicado al mismo tiempo, disminuyéndose así la mala impresión que puede producir eu la isla el tipo de la Contribución del 10 por 100.
Sa indica también como necesario, que en esa m s-ma reforma cta aranceles se incluyese la do ia legislación vigente sobre algodón en rama* procedente d;l depósito de la Habana; pues el com ;reio clama contra la disposición, que exige ciertos derechos al que, procedente de aquella isla, se introduce eu la Península, no solo por !• que perjudica á la marina morcante es^ufi da y portur-, ba é irup rsioilita algunas de sus combinaciones morcan-tiles, siuo porque coutribuye al desnivel en los cambios con daño del m sme ootnercio, y aun del Tesoro ni-cional.
Sexta: que si está en el pensam'ento del gobierno el que el Tesoro na p u'ciba en ningu i cas > m n cantidades del imouesto del 10 por 100 que la que percibía de los suprimí ios, introduciéndose al efecto eu los urait-Celesreducciones en los darech >s qu j hoy se pagan principalmente, en las que recaen sobre artículos de consumo en los ingenios y otras tincas, tales como tapujo, herrara entas, y los que allí se conocen con el nombre do comercio de ropas: en este caso quedan desvanecidas la n)iyor parte de aquellas objeciones.
Y	sétim i: qui ■ si se autorizara á loo municipios pira croar arbiirios tales como el del mismo impuesto imprimido sobre la valla do gillos, se po lria reducir la cuota del 4 por 100 de la contribución directa quo en la actualidad perciben por sus gastos.”
Tales son en resumen las objeciones que los comunicantes nos dirigen. Examinémoslas por su órden para que la discusión obtenga toda la claridad posible en este género de asuntos.
Confesamos que lu primera objeción no es tan terminante y precisa como debiera serlo para provocar una respuesta satisfactoria, Diremos, sin embargo, que el.preámbulo del Real decreto de 12 de Febrero muestra con bastante claridad que los propósitos del Ministerio de Ultramar no son aumentar el importe de las rentas de la isla de Cuba, sino conmutar el de las sumas que el Tesoro vá á dejar de percibir por la supresión de los anticuados, onerosos y anti-económicos tributos que tan sin razón se han conservad» hasta ahora. Para lograr este fin, ha debido valerse necesariamente de una base de imposición, y como la única que existe en el pais es aquella por la que se cobran los impuestos municipales, á esa base ha recurrido, aun no creyéndola perfecta como no la creen los comunicantes, para que sirva de punto de partida á la reforma. Si la base peca por exceso ó por defecto, eso h i de decirlo lu práctica, cuyas consecuencias no pueden menos de ser que en uno ó en otro caso el tipo resulte variable y muy diverso del que boy se examina; pues en proporción que sean mayores los rendimientos (le las rentas líquidas confesadas [única eventualidad que po temos admitir, porque nadie confiesa mas de lo que tiene], la coumuticion de unas por otras contribuciones se haráá mas bajo tipo, y el contribuyente, por lo tanto, sald'á mas beneficiado. „
No hay, pues, quo temer defectos en la repartición, entregada como vá á estarlo á los pueblo» mismos de la isla; y si los datos de que «e ha partido son erróneos, debe tenerse en cuenta que, si no estarnos equivocados; el decreto los trae solo en apoyo de su doctrina, pero no como fundamento invariable de las nuevas contribuciones que establece.
Refiérese la segunda objeción á ciertos escrúpulos de falta de legalidad on la, reforma. El propio decreto contest i á este punto, porque á mas de que la sustitución de unas á otras maneras de contribuir está dentro de las atribuciones del Ministerio de Ultramar, esta vez, según parece, se lian tomado toda clase de informes y antecedentes, como materia tan grave requería; escuchando no solo el voto de las autoridades y corporaciones competentes de la isla y el respetabilísimo dictáinen del Consejo de FiStado en pleno, sino que los mismos comisionados pura la informa cion sobre reformas en las Antillas á quienes por sil carácter especial no correspondía dar opinión concreta en el a-nnlo, han sido consultados ampliamente, según en el preámbulo se manifiesta, y suministrado datos y hecho apreciaciones del xn.iyor interés é importancia.
No entramos en la cuestión de que la reformase sometiera á ias Cortes, porque esto valdría tunto como resolver de plano la mas grave cuestión que en la actualidad se discuta, ó sea la de
estábil-cor el drdet de relaciones que deoon mediar enire ios poderes del Estado con respecto tí los asuntos de Ultramar. Sométase en buen llera al juicio de ellas, sométase, como nosotros (leseamos, el resultado de las informaciones de la comisión délas Antillas; par» como la iludida administrativa de que se trata no lia sido objeto de la información, ni es, despees de todo, otra eos » que una conmutación de valores ajusta iu á los preceptos y prácticas de ¡as leyes dei reino, parecen os que los trámites seguidos bastan y sobran para darle completa legalidad, sin que en e-t ■ punto puedan abrigarse escrúpu'os razonables. Tal es al menos nuestra leal opinión.
Mas fuerte parece, sin duda alguna, la tercera objeción. En ella se declara que la Junta de comisionados ha sido oida efectivamente; pero es para hacer uo'ar que los argumentos que lia suministrado en favor de la idea del gobierno descansaban principalmente en la teoría de suprimir las aduanas de Cuba, cosa que á la verdal no se ha verificado.
Difícil es decidir, si hay Gobierno tan osado que se desprenda en un solo dia del único recurso de su presupuesto para ensayar después las fórmulas con que este recurso lia de sustituirse; nosotros nos inclinamos por la negativa, y es mas, en este caso, respetamos la prudencia y lias a lu timidez. Las aduanas de Cuba, que constituyen hoy la verdadera contribución de la isla, no pueden suprimirse de un golpe: valdría eso tanto, como si una persona arrojara sus únicos vestidos desde el in-tante en que tuviera idea de hacerse otros nuevos. El gobierno declara que proyecta grandes y trascendentales reformas: los comunicantes nos dicen que se habló á los comisiona los déla supresión de las aduanas: claro es, pues, que esas grandes reformas aluden á esta supresión, y que una de sus bases es el establecimiento de una nueva manera de contribuir. ¿Cómo sin contribuciones directas, establecidas y generalizadas, podiia un gobierno decretar la supresión de las indirectas? ¿De qué viviría en el intermedio? Además, si los comisionados dieron datos preciosos al gobierno para decidirle á conmutar las antiguas y absurdas contribuciones por oirás modernas y razonables, ¿tejarán esos datos de existir y de encaminar hácmel punto de una reforma, por que á esta no vaya unida otra reforma en otro género de contribución diferente?
Los comisionados, al dar datos sobre la riqueza, la ocultación y el fraude," que son á los que se aluden en el decreto, contribuyeron á confirmar las teorías del Gobierno relativamente á la sus itu-cion que hoy meditaba; pero si consideraron que la represión de csj fra.u le, ó por mejor decir, su anulación, babia de producir mayores ingresos, y que esta demasía era necesario compensarla abriendo la válvula de las a luanas, seguros estamos que no internarán exponerlo así al Gobierno, porque este es uno de los argumentos que no pue~ d.naduc.rse en.buena moral administrativa. Una de dos; los datos son ciertos ó san falsos; y cuino la según la hipótesis no puede admil irse, queda á los datos la elocuente verdad que necesitan para ser apreciados, ya se dén con una idea ó con otra, según que se mire á lo presente, d se dirija la vista ú un ideal futuro,
En la cuarta objeción se manifiestan dudas sobre si el Gobierno habrá meditado bis dificultades que trae siempre consigo el establecimiento de una nueva contribución, y sobre si hubiera sido conveniente principiar por menas de lo que se lia hecho para llegar con el tiempo y la constancia á un máximum que excediese de la suma á que alcanzan los impuestos ab didos.
No estamos en el caso de saber lo que haya pensado el Gobierno; pero imposible nos parece que haya dejado de fijarse en ello, pues nadie ignora las dificultades económicas y de to ¡o órden que siempre trae consigo, no ya el establecimiento de una nueva contribución, puesto que la de. que se trata n > es nueva en 11 isla de Cuba, smo li'asta el cambio material mas insignificante de todo sistema ó costumbre de contribuir. Pero era tan malo lo que existia, estalla tan generalmente reconocida la urgencia y la necesidad del cambio lie unos impuestos, que el tiempo y s is imperfecciones habían hecho insostenibles; se clamaba tuno por esa uueva reforma, que no eran por cieno dignas de tomarse en consideración esas dificultades eco-iió nicas; porque esto fuera lo mismo que rennn» ciar á toda mejora y dejará la administración estacionada dentro de cúmulo de errores que la ciencia y la tradición condenaban de consuno. El gra-vámeti de un 10 por 100, tenida en cuenta la supresión de los derechos de exportación, la de los impuestos que afectaban á la propiedaú, y el pensamiento de ir realizando otras medidas de inmediato beneficio, no os un ’gravámen que merezca crítica, ni que pueda creerse insostenible, ni que merezca s ;r considerado como perjudicial al desarrollo de la riqueza. Ese 10 por 100 es, sin duda, el lipo mas bajo con que contribuyen hoy todos los pueblos que tienen una contribución directa; y si se ha tuin ido como regulador, es para buscar la suma de un producto, del cual en estos momentos no se pue le prescindir, pero que, según nuestras noticias, tal vez podrá variar con el tiempo, cuando, rectificada la estadística y conocid i por c msiguiente toda la riqueza llamada á contribuir, no stf considere necesario por la mayor suma de valores que se puedan gravar.
Li demostración que se hace pira venir á fijar que el 10 por 100 dará un ingreso casi duplo délo que perciniria el Erario 9Í lo? impuestos no se hubiesen suprimido, no es exacta. Lo» valores de !u estadística de 1862 no lian podido ser los tomados como tipo de la derrama: lo han sido sin duda los de ia estadística municipal, que a-cen-diendoá 123 millones de escudos, darán un resultado de 12.300,000 los cuales, unido» álos valores que se obtengan con el impuesto industrial, ofrecerán un ligero exceso sobre la suma de los impuestos que se suprimen, harto compensado con las rebaj is introducidas después eu el régimen arancelario.
El gobierno estaba obligado ú ser prudente al hacer la imposición territorial sobre el dato de ios municipios, sin tener en cuenta para otros efectos inmediatos el que pudiera haberle ofrecido la estadística de 13í>2 y la cifrada los comisionados. En el ¡»recitado preámbulo del decrefc» se explican las consideraciones tenidas en cuenta para proceder así; consideraciones que dan á entender cómo se ha efectuado inmediatamente después un pensamiento de llevar en bien del urancel lo» excesos délos mayores ingresos que la base territorial pueda ofrecerle un día sin comprometer inmediatamente e1 éxito de la refirma ni lasobligi-ciones del Tesoro, aceptando cálculos y cifras que en el terreno de la práctica pudieran ser ilusorios.
Y tan cierto ts que al plantearla reforma no se obtendrán por contriüuciun territorial mayores saínas que las calculadas al 10 por 100 sobre los valores de la estadística municipal, cuanto que las derramas álos dis riios y los encabezamientos por este concepto, han de ser la consecuencia de ©sos mismos datos. Vemos una mala inteligencia v una mala apreciación de datos en esta objeción. En cuanto al tipo del 10 por 100 sobre la recauda» ion de los impuestos municipales, poco potemos decir, pues es el que generalmente se viene fijando como necesario para los gastos de administración de estos arbitrios.
Respecto á la. objeción quinta, la G ic ta ha venido i contestar de la manera m *.s sati-tncioria. En tilia se pide que la reforma arancelaria vaya uni ;a á la de los impuestos, y la reforma ara ice» loria fué. *S¡ el asunto de los algodones no forma ¡oírte toJ .vi i de eoi disposición importante, será porque su naturaleza exige trámites que no corresponden solo til Ministro de Ultramir: el cu »1 no lia de estar muy distante de opinar en conformidad con los intereses p >r que abogan los como meantes.
[»,,r último, las objeciones sexta y sétima se d'-svanece i satisfactoriamente también, con silo decir que la primera, ó sea ia que se refiere á la franquicia da ciertos artículos de consumo, eslá realizada dentro de la reforma dei iinn.ee!, y la segunda se nos asegura que está siendo objeto de estudi y próxima uecist m en consonancia con los deseos expresados pues en tanto acrezcan los recursos de las municipalid ules por la reglamentación de sus arbitrio--, deberá decrecer y decrecerá sin duda la cuota del 2 y 1 por 100 de la contribución directa que en la actualidad perciban por sus gastos.
Hemos concluido, ¡mes, el exámen de las observaciones que con 1i mayor cortesía y deseo de bue . acierto se .nos lian dirigido, y que por lo mismo nos han obligado mas á inquirir los datos que vinieran en apoyo da nuestras opiniones. Del-conjunto de las noticias que ¡»ara este exámen hemos consultado, resulta que el Ministerio de Ultramar desea mejorar la condición de las provincias españ das de América, mirando antes y con toda preferencia el interés y las necesidades de ellas que el interés y las necesidades de su Tesoro. Al lanzarse eu la vía que ha emprendido debe consultarlo todo, oirlo todo y rec tificar cu indo necesario sea, sus propias apreciaciones y sus actos: buscar la verdad como medio de imponer la justicia, y si reconoce que hay dificulta les y obstácu os siempre que se trata de deshacer lo antiguo y construir lo moderno, no detenerse an:e esos obstáculos y dificultades, porque hay un deber de patriotismo eu ai rostral; disgustos é impopularidades, cuando si hallan de por inodio la equidad privada y la conveniencia pública.
Para tales miras, el Ministerio que tiene á su cargo los njg,icios de Ultramar, h filará á su lado todas las inteligencias honradas y patrióticas sin división de partidos. Aun siendo objeto de pesar las fallas políticas, to lavia les queda á los diarios independientes su razón serena para no negar su cooperación á aquellas medidas de interés general que representan un verdadero progreso, y por fortuna la administración de las provincias ultramarinas es terreno neutral donde no penetra el ciego impulso de ias pasiones,y donde no deben remar otros sentimientos que los de noble emulación para aumentar ¡as fuentes de riqueza y bienandanza.
npn* -*• IO 1° 11 l°r mió*» 4c borlas y cordones de* oro. eoiubiuacioa-
jo.■ hacia tío niuravrUoso'ef. cto.
.•■ata mas |îor noy, uns bodas lector ir, en mi próxima cor-puudencia o* hablaré de ti iros en la, telas y cintai y en ios cabellos, »unique »1 la v ird.ri, Vosotras sois lai que de flores p >do:s li »b.nr iiiejur qne uadic. poiisni q-.a vuestro suelo las produco tau varia las y herniosas.
¡Uria del Filir Sinués de Marco.
—No scilo:. Dos mogos hic: qne se !s dio (in doblon.
— Fil™ nuora no long » din.-ro. Q u so vaya y q1lo m# ¿„¡s
CIENCIAS, LITERATURA_Y AMENIDADES Madrid 23 de Marzo de 1867, MODAS.
El trajo-funda: he aquí lo que impera en Paris y en Madrid-ya no os fot la, sino una verdadera tunda, casi tan pegada y ceñ da como la que cubro el talle.
Ruá oslo, es preciso cortar ia t ilda inny nesgada, á tin de quo disminuyendo el vuelo eu el t ille hasta poder!*» acomodar sin quo forme uiogun pliegue, tenga por la parte inferior a uiu-p itu I necesaria.
Como todas las cosas do la vida, esto corte do vestidos tiene su pró y su contra: su ventaja y su desventaja.
Consiste 1» primara on quo enera mucha menos tela de la que entraba cu las fa dos Coi t ida-al hilo; y la segunda eu que s: la modado las nesgas p isa, quedarán los vestidos sin urruglu posible.
Para evit.r que se.inutilicen los trajes, si la moda variable prescribe otra forrni, debe hacerse cada señora y señorita pocos á la ves y llevarlos de continuo; de esta suerte, cuando una nueva hechura venga á reemplazar' á la presente, no será granee la perddu si hay que proscribir solamente trajes úsa los ó deslucidos.
Uu gran número dé trojes tiene siempre el mismo inconve-nié iie, sobro lodo para la* señoras que salen poco da casa.
Yo conozco á dos a migtS dé las cuales la una gasta muy poco en vestir y la otra e-tá casi arruinada por las cuentas de su modista: sin embargo aquella es mucho mas elegante que estaj el motivo le semejante inferencia lo explicará la siguiente conversación que le. oí no hace muchos días,
—	Julio, preguntó la que gasta mucho á la otra, ¿cuántos trajes te va. a hacer esta primavera!
—Ninguno, respondió la interpelada, pasaré con los del año anterior.
—s¡ solo tenias dos y ya viejos!
—Des dure una vuelta, según acostumbro, y quedarán uue
vos.
-—Pero si no valsa uní ,! El uno es de alpaca blanca, el otro do fiulard.
—No me gustan las tolas ciaras, las que yo gasto aunque pase la mol», me hocen perder poco, querida Teresa.
—Mira, exolamóesla eucoierDala, lo que me hace perder la paciencia es quo digau que tú eres elegante andando con esas miserias, yo gasto como seis veces mas quo tú y nadie alaba mis trnj s, ¿su qué consiste e.-tu1!
—	Consisto, respondió Julia, eu que como tienes muchos, siempre los llevas antiguos.
—8i no cesa la modista de arreglarlos! vestido tengo que sin pouérin do ni una vez siquiera lo compone á cada paso.
—Do creo, dijo Julia sonriendo, y por oso gas,as tanto, ¿cuántos has encarga lo este año?
__Seis: dos á D entrada del invierno, dos ahora que va a
empozar ia primavera y dos para el verano.
—	,S¡ hubieras arreglado los que tiene», no hubieras gastado tanto y hubieras ido acabando con ese antiguo repertorio, ¿ le qué sirvo tener los arm trios llenos de vestidos!
—E ¡ qué critican á las que varían poco.
______Y quiéuf Distintas! D t. mujeres de cabeza vacia! ríete de esas críticas que harán el elogio do tu moderación eu vez du rebajarte.
—a tí to critican también,
__Poc me importa y sentirla mas que se ocuparan de mí
porque gastababa utas do lo que tengo, además acabas de decirme que m» dantrii elegante, Uenndo que si tengo enemigas, tengo tambre» amiradoras, quo no es poco conseguir: creeme, uarfga inia, con pucos vestidos se va liras olegante y so llevan-las loimas mas nuevas que canudo se tienen por docenas, y en cuanto á ias celas, no es su alto precio lo que las hace distinguidas, sino el buen gusto de sus colores y dibujos, que teniendo pocos trajes, tienen quo estrr, por necesidad,' acorde» cou la
moda.	.
Creo que mis amables lectoras darán la razón á Juba y tanto mas cuanto qne esto modo de razonar está acorde con el bienestar y el órden peifecro do la familia.
Dar te as inas de moda, en la primavera que acaba de empezar son las de un solo color y las do dibujjsmuy pequeños, ambas en fondo oscuro, el negro goza de gran favor y asimismo el gris acero, azul oscuro, verde bronce y violeta-monseñor ó morado; e-t *s trajes so hacen cou ligeros adornos eu el cuerpo y la fal la comp etameute I «*»: algún '« llevan en el borde una trenza fórma la por tro. rulos de gros negro, esta trenza se salpica después de cuentas de azabache y el mismo adorno se pone en las hombreras y borde inferior de las mangas.
Es muy elegante como confección uu paletot pequeño y recto de la misma t la’del vestido cuyo borde se adorna cou una trenza igual á la qu: adorna aquel.
Además de cuas gruesa, trenzas, se adornan los vestidos con encajitos estrecho),cou fleco» de azabache, de nácar y do cristal b anco cou pasamanería y cou calabrotes ó cordones
gruesos de soda puestas al borde de las faldas y formando con
los mismos hojas de ireboi eu las hombreras y en la parte ¡ufe» r.or da las m ingas.
El foulard sigue también su carrera cada día mu» triunfal; de esta tetase hacen balas elegantísima»ó sayas blancas y azules, rosa y blancas ó negras y verdes: el forro es de merino blau-co y los adornos consist-n en biesos de raso dñ color de las
lista*.	-
Debajo de esta» batas se lleva una enagua blanca d ; nau-sonk 6 muselina bien adornada de volantes y bullones, bien de embutidos de entredós separados por tiras cosí ias á pespunte.
Das mangas de las batas deben ser prec s nneutede Ihs llamadas doU edad mejm; o. decir, muy anchas, ab.ertas y cortadas eu punta; se forran del m sino merino 6 alpaca blanca con que esta forra la la falda, debajo de esta» grandes in ingas se lleva una de la misma tela del traje ajustada; pero es muca.) mas elegante que se vea la do una camiseta mtorior blanca, ya sea de muselina, merino o foulard.
El azabache está cada dia mas en lavor- las damas lo usan no solo para ios paletot« y sombreros, sino también para bordar con grecas la parto nif irior do los vesii lo» y las salidas do bailes; ademes, so hacen do azabache grandes collares, llamados á la ú tima, coseletes completos formando enrejado y cinturones
con ondas pendientes sobre ia falda d"l traje; las cadenas, los pendientes de medallones son de azabache negro para luto, y para lo- deinus uso» con arabescos de oro, ó los alblercs, pendientes, brazalete» y p inns del cabello engastados eu aquel pre.cios, metal.
También se ven para vestir mucho de dia y pura teatro de noche, abanicos negi os con tola de crespón negro bordada de oro.
Por último, en uno d« los conciertos vespertinos que tienen lugar los domingos en el circo del Príncipe Altouso, y a los cuales” acude lo mas selecto que Madrid encierra, he visto ¿ una dama de nuestra aristocracia con un sombrero d» crespón
IíHIUTII,
luaugaracion.—Según tenemos entendido, se trata de iuan-urur ia próxima temporada de Mariauao con uu. lucido baile. Esto debe t ner efecto * I 28 do Mayo eil la espaciosa y ventilada glorieta do nq i lla pintoresca poohtciou, la cual so adornara con tal motivo do iiaa m mera adecúa la. Li comisión qui se lia encargad,, de llevar á calió esto pensamiento, so ocupa ya do los prrparat.vos, y co.no todavía hay tiempo, haciendo ias cosa» con calma os "do esperar que no falto en la fi *sta n nguuo de los porm moros quo contribuyen á hacer las de su clase íiias agradables y en los cusios no os siempre posible pensar cuando so hacen .as cosas Co i pie ;ipit»ciou Todo nos induce A creer que si ■ bailo d-inaugura. iou de la temporada de Mariauao será digno do su objeto asi como de la lucida concurreuc a quo A 01 debe asistir.
Homenaje al mérito.—Según cuenta t'Z Artista, á la cabeza i uno do los.program es de Us coucierio» populares_de música clasica que so están et-cfuan lo en Bruselas en U»s momentos actuales, dirigidos por Mr. Samuel, aparece la obt tiioven Zar IVeikt des IItuses, c impuesta para la Inauguración leí teatro .lo Josepliasta.lt, eu Viain, ol nñ i do 1822.
A continuación publicamos el origen de esta obertura, por cierto muy cur.oio, al desoír d* una ciánica bolga.
“Un dia que Boetliovo i so paso ib i c m su sobrino y Schind ler, por el ñudo vallo do líelo.m, cerca do Balen, rogóles que so a minutaran y ie esperaran «n un sitio designado. Quería H.ar dos motivos que so le habían ocurrido on el paseo, pausan -do en su obertura- E»ta era sa manera acostumbrada de con poner.
Algunos momentos de.pues, se reunió con sus compañai-os y con su voz detestable les cantó loados iu ñivos, pregunté ídolos á cual do ello.» dabin la preferencia. 8cbiu iler se prouun o 6 por el tugado; esta elección respondía al pousamieuto do Beethjven, ,.| nnul hacia mucho tie upo tenia deseos de componer una obertura al estilu de tiaendel.
Sm embargo, el maestro rio se dió mucha prisa, porque el lia de la inauguración del teatro de Joseph uta K llegó siu que hubiera dudo al director ol trozo consabido. Algunas horas antes d i espectáculo, enircgósele a aquel e! manuscrito.
Los ensayos uo se p-'diaa efectuar, do modo que tuvieron que contentarse cou tocarla de repente, c un »oniendose para mayor desgracia la orquesta de eutóuces do músicos que uro tenían la costumbre do tocar piezas on conjunto. Lo que mas agravaba la situación do los siufjniuas improvisados era obedecer á uu triple impulso.
B’Ctho.en, al tomar la dirección de su obra, si había sentado al pi tuo; el maestro de capilla E. tila.ser estabaá su lado, encargado do vigilar el conjunto de la ejecución, y Schiudler dirigia los violines. Como uo podia menos, el conjunto se resintió y uo poco de esta uueva organización.
Conmovido el público por un sentimiento de respecto Jháaia el ilustre maestro, acogió c*m grande» muestras de entusiasmo su uueva producción. Aclamado y llamado reiteradas veces, pareció en la escena del brazo del director del teatro-”
Teatro de Taion—Antenoche se verificó la octava f ilición
q ie aguarden esos seño e». Primero soy yo qu#
Jol abono abierto por la compañía dramática del señor Ar¡ona poniéndose on escena según,«,«taba anunciado las tres piezas en uu acto tituladas El lio Tararira, El que con lobos anda.... y La mujer de Ulises. Das dos pii.ñcia» son couoc das del público y por.iotauto solo ñus ocuparemos do el as paia manifestar que los ariistas quo las -jacut .r,,u llenaron perfectamente su cometí do. Debemos meueiouar siu emburg i eu particular al señ a- Ar-joua el «nal caructeiizá tuiaiitablamoiitu al centenario Tío Tararira. Ars imitatio natura, docia ol poeta latino, y el mencionado artista puede jactarse de haber lleva to la imitación de la nata-ide/.a á un a to grado ¡Cuánta verdal h.iy encerrada en aquella pierna que arrastra con trabajo com» ol galeote su cadena y eu aquel brazo agitado por ol temblor de la senectud!Gomo A inte» tro modo de ver el p t. o del tío Tararira es uno do los que me ¡or desempeña el señor Arjoua; creemos muy justo:» los aplausos quo en él le han tributado los espectadores. Hemos expuesto ya en o‘ra ocasión nuestr» ; a ecot re-pe.:to al proverbio “El que c n lobos anda...” y por consiguiente solo diremos que al termiuar et martes ia obra del señor Carrillo ol autor fué llamado á la escondí .-alúda lo con llores y palmadas.
La mujer de Ulnas «» una producción que como todas las de su géuei j esta destinada exclusivamente A hacer reír. Eu olla abundan oti síes y equívocos cou ribetes alguno» de coloridos Sin tener, puedo decirse, casi argumento, agrada por la auiina-o ou de sus diálogos. Asi es que el público rió y aplaudió mu-:ho sobro todo á la señora Fernandez que se encontraba en su elemento Da señora S iarez y los señores Boaotty y Rniz contribuyeron al buen éxito de la pieza. Da función terminó A una hora regular á p“sar de quo los entreacto» fueron interminables cjin i de costumbre.
Tempestad.—En -1 H Heraldo” de Remedios del 21 del actual, vamos lo siguiente.
“El marte» santo entro dos y media y (res da la tarde, después de dos días de excesivo calory tres do frió que ha!» au proco lido, so levantó el N. O. cisi de repente una tempestad horrorosa que descargó en verdalsros torrentes como una inmensa catarat., acompañada de gr.mizos hasta el tamaño de las almen-iras, y de un viento tan fu rté como ol d*»l mas turible huracán, pues desgajaba los arboles y bacía volar las tejas y el que afortunadamente fué de corta duraciou. Ignoramos en ci momento en quo esto escribimos si dicha tempestad ha hecho algún da ñoej io» sembrados de nuestros campos.
Interesante para los músicos Nadie ignora qua un buen instrumento «suri tesoro pirales quise dedican a tocar algún ». Recomendamos pues á los profesores y am it urs una partiua de excelentes violines, violas y contrabajos de las celebradas fábricas de (Juaiagu lies, Montegaza y Rivo.t i, q le á ptecios sumamente módicos se expenden eu la calle Uo Neptuuo número 84. ín la iuisiua-hay también de vení i dos piuniuos de una renombrada fabrica francesa. Da o -asiou li pintm calva y por lo tau-to no hay qne desperdiciarla, c iando se tratada adquirir por la mitad du su valer objetos que valeu mucha mas.
Ni tan corto ni tan largo. —Eu Léndres, LJaris y Bolín, el dia mas largo del año cuenta 10 horas y media; eu Stockoimo y Upsal, diez y nueve el ina» larg i; y eiu ;o y media el mu cor • eu iíainburgo y D-antziug, diez y sieie el primero y siete el segundo; en 8 m Eotersburgo y Tubalsko, veintiuna y ined a cinco rcspectivam inte; y tiuHlineute eu Wardoo (Noruega} el din dura desde el 21 de Mayo hasta 21 de Julio sin Ínter-upcion.
Al que le venga el sayo.—D i calle es de todos, se dice vulgarmente, pero por lo mismo qm lo es, no so puede hacer en ella lo que se quiere. Siendo común, es preciso que cada cual pro-ure cuando la recorre uo perjudicar á 1*8 demás. D is aceras, preguntamos, ¿tienen olro objeto que facilitar la circulación ge- • naral, librando al publico del lodo cuan to llueve y proporcionándole los inelios de no ser aplastado por las ruedas de l is carruajes! Y »¡.para e»o se han construido ¿ e podrá aprovechar as comodidades que ofrecen cuando dos individuos o ina» las ocupan para eouvsrt.nu» en lugar d» tertulia ó pira hablar de sus negocio»! L»s que tai hacen uo piensan siu du la en el perjuicio que á los demás causan, porque á ser de otro modo, ciertos estamos da que no iucitrrierau en semejante falta. Mil veces lo hemos dicho: bu »no es que ca la cual procure on público estar cómodo, pero siempre que de ello no resulto perjurio álos otros. Tuesto quo las acera» tienen por obj ,to facili-ar el iránsito público, el público uo done encontrar nunca entorpecimientos eu ellas. De otra manera se expone el que en tai inadvertencia incurra á oir uua advertencia qno no re-sonurí bien en sus oidos.
Noticias teatrales.-L\ ópera d 1 maestro Barrio»,D j condenación de Fausto, ha obtenido uu éxito ex r.aordiuario eu Visnu. Da ópera s- c-autó cou extra*,rimaría perfección.
Se haola mucho en los circuios filarmónicos de Paris, de una ópera titulada SardanUpalo, cuya autora (de la partitui'a), la baronesa de Mustie, la ba presentado ya al director da la grande opera, Sr. Porrhi.
El dite ;ior del teatro t'anlaisies parisienses, eu »1 vecino imperio, acab i de descubrir uua partitura completamente inédita de Mo/art. Es uua ópera bufa titulada L'Oca del Cairo com puesta en 1723, por la época de las Noces de Fígaro.
El viernes se estrenó en «1 teatro del Odeon, en Barcelona, el drama nuevo cu tres actos y eu verso, titulado Las Modas, obteniendo un grande éxito. Su autor, el Sr. Pitarra, fué aplaudido y irainadu á la esceua.
El Ateuoo Ue Barcel ju* ha adjudicado el premio que tenia ofrecido á la mejor sinfonía quo se presentase, A una original de D. Juan Gasamitjana.
¿ Y la venida de Valerol —A íiue» del año pasado se habló de la venida dei aplaudido actor Valero A la Habana. Díjoso que las negociaciones estaban muya ielantadas, y que el teliz creador del papei do Luis XI no tardaría eu b »cer resoaar su elocuente aconto en el teatro ue Tacón. Pero los meses lian ido trascurriendo sin que este rumor se baya realizado y lo que es peor, sin quo se naya vuelto áo.r mencionar un proyecto que todo» los amaino« dol teatro nac oual desean ver realizado. A Arjoua no le ha ido mal. Dos ó tres tentativa» mas de igual género por actores de mérito acostumbraran al público á ir á aplaudir el espectáculo dramático cou el mismo empeño cou qua acudo á aplaudir ei lírico. ¿Efectuará Valero su viaje en el venidero ¡aviemo? No lo sabemos, pero procuraremo» indagar lo que respecto del asunto haya de cierto.
Balada.
—Padre mió, quienes son Esas dos niñas tan bellas Que vienen por tudas partos Derramando ricas perlas?
I»a mayor tiene una cruz E i ei pecho por emblema,
Y	un corazón con dos lazos Da mas jóvoi.c ta lleva
Y	dmjeu sus miradas
U..a al cielo, otra A la tierra »	Done, padre, quienes son,
Qne deseo conocerl;8.
—La uua es la Candad,
La otra lu Piovidonc a.
D á’.ogo,—¿Qué se le ofrece A V?
__Vengo á chorar esta cuenta de los efectos tomados en «1
almacén durante ia semana. Tres jamones........
—Vuelva V, el sábado
—Pero el sábado es hoy.
—	Bs/eidad, no me acordaba. K1 miércoles de la semana próx ¡na recibirá V. su dinero. Estoy ahora muy ocupado.
—Está bien!
—¿ >ira tenemos? ¿Q té quieres Juan?
—	El recibo dei profesor de dibujo. Me ha dicho que s® le deben dos meses.
—	jQ;i& importunidad! Dile que ahora no tengoMinero.
—Acaban de traer esta libranza del mayoral del ingenio. Hace cuatro meses que no cobra.
—¿Y que prisa tioue? ¿tfo puede aguardar?
—Me escriba que le hac« falta el dinero. Su mujor acaba
de darle Otro lujo y.... ,
__¡Bilí! ;Bih! ¡quien le mandé casati»! Tengo asuutos de
mayor importancia A que atender.
—En liante»a!n aguarda también la viuda del maquinista que murió en ei iugemo el ano pasado al reventar la caldera, pide un socorro.
—¿Pues no lo recibió la semana pasada!
eu paz
—Aquí estoy y i de vuolta, Juiian. Vengo da las tiendas. ;Si rier.s qua bouitos cortes de vestido be comprado!
—E oes, til gast nido v yo sur tenor lo bastante puraateu-d»r ámis compromisos. Ejto qo v i t»i*»a, Julia.
—Je.,us, que gntiiou estas hoy, ñuridito iuío. Mira, acabo de ver uu lierotoso solitario en uua joyería. Es preciso que me lo compres.
—N * haré tal.
—	¡Vaiaof! uo seas miserable! ¿Q té te importa i á tí mil y quinientos pesus mas ó menos?
traid kSU eS’ 3 nu lii> P-^'^O pagar hoy las cuentas qua han
—¡Bih! ellos.
—Pero hija mia, »¡ te comprase ese brillante lo compraría con din-ro ajeno, puesto que deboy no pago.
—¡Qué disparate! ¡ Mira, si uo me lo cómoras al momento, aprovéchala ocastou otra cualquiera, y yo me moriría de dis-gusto*
—¡ Morirse por eso!
—¿No to gusta ver á tu mujereita bien adornada?
—	Está visto: siempre lie de hacer lo que tú quieres
—¡Ay! qué gusto. ¡Toma uu beso eu recompons d—Voy i
comprar el solitario. Adiós!!	J
(¿ue sirca de lección.—En un plablo de la provincia de Toledo li» ocurrido no Inca muchos días una seus.ble desgracia coa uua-jóreu torita, hija.de nnade la» familias mas distinguidas, la que lia sucmnuido víctima de horribles pauecimianto» a consa-ouññcia del abuso ilel vinagre Hacemos publico este caso, para qua »uva da aviso y eicariirieoto a muchas ¡ovanes quo beben con exceso esto liquido. Aún do adelgazar y quebrar los colores, haciéndose dee,to modo según (ellasj, mas interesantes á los o os del sexo barbudo, sin tener eu cu ,ñta qne ei vinagre, como liquido corrosivo, es capaz de destruir to» mejoros estómagos, y ue aiirir paso á los padecimientos y la muerte.
Molas—Del número 12 ie La Moda Elegante tomárnosla siguiente descripción del Figurín iluminado:
Traje de debajo de raso p ija:—El borde inferior va guarnecido cou un rizado plegado de dos cabezas, iteoao de g»sa-de seda blanca lisa, y se orla por ambos lados cou una üiouua b.anca muy est.eslía. Traje d, eucun » do gasa do seda blau-ca, cou ti,tas mates, qortiins al seigo, E-to trajo so orla con uu galón do casetbalülos blaocoi, recjgiíoi eu A libas lados poruña uucht presilla; el corpiño escotado, do raso paja, so adorna por delante c»u un peto, y por detrás con lina sobro-espalda, compuestos de huilona lo» de gasa b;a rcv. m»u■*• ,s muy cortas y mingas enextremo largas, correspondientes al trajo de encima, y q lo so enlazan detrás; estis mangas tienen una guarnición igual A lu del traje de enrióla; los cTioellos se sujetan por medio da u ia perneta ancua d» cora'; collar y brazaletes de c *r.d.
“ Traje dagró negro,—sin otra guarnición que uu calabrote de seda puesto en oí üordo inferior; coi-piño montante guarnecido eu las sisftj d » las mangas y en el escote oou uu°tl >co de medallas de azabache.”
WVCETÍV «SEDIGJOSO.
Jueves —La resurrección del Señor.—Uua madre puede olvidar y abandonar un dijo qu» llevó por algún tiempo en su vientre pero el Siñor no puede olvidara *s tomándonos siempre grabados on sus tunaos.Estas mismas llagas las está continuamente presentando á su pac re para aplacar su justicia y h ie*ri# propicio A nosotros. Conellisas nuestro abogado y deteusor. Porque Cristo en su resurrección y en o. cielo continúa h«ciando los oflzios do mediunerq hnesifó. Abrauiu, M ,i»es y o,ros hombros santos fueron constituidos por Dioi medianeros da intercesión para pe-Jir en fnvor da su pueblo; pero Cristo es el único medianero \le redención, nuestro .venia lero mediador por quien lauto nosotros vom * los que p*r nosotros intercedan pandea hallar acogimiauto. Por la naturaliza divina es Dios y por su Im.uani iad us nuestro hermano y ruega por u isotro» cou ia seguridad de que por su dignidad divina y los méritos de su cruz hz de obtuner todas sus petición is y coa la esperiencia de nuestra naturaleza como quu aptendió A tener compasión do nosotros y du nuestra flaqueza. Ni necesita de hablar para defmder nuestra causa; no tiuus a.as que presentar sus manos h»ridas pornosotrbs para desn-mar la cólera de Su padre y procuraru >s toda bendición- ¿Y uo nos han de moverá amarlo estas llagas precio«»», resplandecientes con gloria tanta, promlas tm seguras de su amor y, unas memoria» ¿ue lo escit m A amarnos mas ca la voz! ¿Aunque fuesen nuestros corazones de diamantes, no hau de encender estas heridas en nuoslros pechó» el fuego de su amor infla mandó nuestra gra-t tud!
(Continuará]
Santos del dia.—San Máreos Evangelista, Auiauo, obispo y Erminio. —Este aposto!, escribió oievangelio por inspiración dol Espirítu Santo y a ruego do loi primeros titiles del cristianismo. De predicó tu Egipto y estableció la iglesia de Alejandría. Uu día estando celebrando el santo sacriücio de la misa se arrojaro n sobre él, le ocharon uua soga ai cuello, y con grande furia y con estreñía algazara empezaron á arrastrarle por las c lií, s y plaza:». Asi continuaron hasta la noche, y habiendo suspendido tau iu» hum mo tormento «alo on las horas do silencio, volvieron á ejecutar lo mismo olfd.a sigíl eme, basta que lograron acabar con su preciosa vida. Las actas de Sin Marcos, nos dicen que el bien aventurado Amauo era zapatero de profesión on Alejandría, y que tornead , iu »la una m ino, se la curó el santo evangf)ii»ta, ta primera vez qua fué á aquella ciudad. Convertido do les primeros á la religión cristiana, fueron tales sus progreso» en virtudy doc* trina, que S m Máteos lo constituyó obispo do A «j nidria y Auin-no gobernó aquella iglesia por espacio do cuatro años j diez y ocho diás, y siete meses desp.io» do la muerto dol apóstol: Auiauo pasó de esta vida á ia eterna á gozar do la gloria que .« había echo aeree lor, uu ol ano áj do Je-u Cristo.—Erminio fué el,.-gtUo y consitg ado obispo do DoU.» y e( cielo le eoneodió el dou do profecías y do milagro.»: predijo la» victorias de Carlos, M.n-tel el des istroso fiu de Ratbod, rey da bis frisones, y la dominación de Repitió sobre ios francos. Por tío después do uu pontificado ilustre en t -do góuero de virtudes, ainado, reverenciado y admirado do todos, previendo el dia de su muerte y disponiéndose con santo» y ‘fervoróse» ejerciólo« descansó irauquiJamtuue en »1 Señor, el «no 737.
También se mencionan los cauto» Evadió, Herinógunes, C» lixto, Estevan. obispo; todos mártires: Revio y Ivon 6 Ivia é l''e-1 badio o Fi.tri, obispos confesores.
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes.--Ei la T. O. de San Agustín, al S tora-meato á las 7, on la Catedral la de Tercia á las tí] en su sagrario a las 7 eu Regla *le 7*J a 8 al Señor de la Buena Muerte: en ol Espíritu Santo, al Señor do la Coronación, eu el Srnto Cristo al Seiior. del Buoir V.aje;enSin Ftilpe a Nuestra Señora de las Angustias y la de la Novena; en Paula ven Sai Juan de Dios a San Francisco de Pnuia: eu Sonto Domingo de (iuitua-bacua al Señor del Potosí á las 7.
Corte *le María.—Dia 2 ó de Abril eorrespondo visitar á Nuestra Señora délos Dcssposorios, eu Santa Clara. Eu toruu-uabacoa, A Nuestra Señora de las Mercedes, eu el Poto í.
Si A SC V NA ti5 AB itila
M.
VACUNA.
Domingo.—Do LI A 12 en la Sala Capitular,
Idem.— i)e tí á 9 en Jesus del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu en lu Bsiie.tíeenciu,
Lunes.—De 8 A9 eu San Nicolás.
ídem.—Do 11 á 12 en Beluu.
Martes.—Do 8 á 9 eu ol Espíritu Santo,
Idem.—Du 11 á 12 en el ólousei rate.
Miércoles—De 11 a 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Curraguio, iglesia del Pilar.
Jueves.—Dod á9 eu ol Santo Angol.
Idem.— De 11 a 12 eu Guadalupe.
Viernes.—-De 11 a 12 eu Jesus Alaria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial da idem.
t acallan mus ai rcmaiia. — r'rnner h.nfiw. — Dou lo s Sansore», O Reilly 33.—D. Ramon Viouet, Tejadillo 35.
Seauadn distrito.—! >. Teodoro Gallairdet, Compostela 167.— Don Pedro Torres, Sol 48.
Tercer distrito. —D. Andrés Piedra, Animas 43.—Don Manuel Maeza, Re fugio li).
Cuarto Ustrini. —u. Manuel Flore», Príncipe 130.—U. José Viialta y Ruiz, Escobar 146.
Ileal Casa de Materaid Al—Diputadas de mes.— Las señora eña I» mel R t.z do Faura y d rúa M uta de las Mercede» da la Vallimi de Du-Bouchet.
Ueal Casa de Bencjicenrda y Maternidad.—El Sr. diputado Coude de Casa-Bayona.
Clisa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general Ilutes y oüejos.—El Sr ; Vocal 1). Antonio ¿María Muñoz.____
LIBROS E IMPRESOS.
nnm ultramarin vi reate
I»Oft
D. VICENTE Y COK BASSTE,
Dr. en Derecho, Abogad#del Ulre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-práctica Aragonesu, y otras científicas y literarias,¡Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), <V-
Esta obra, es indispeusabie, no solo a todos los funcionarios de la adaimwtracioii Ue justicia de todos ios fueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y eubalteruos; .sino también A los comerciantes, iiaceudadoj, industríalos, empleados civiles y militares, ecieHÍíisticos,	Consta de dos partos, una doctrinal,
que por sí sola es uua obra didáctica completa,, y obra legislativa eu que se incUiyou unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas lar. Usalos cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en ias pro viudas do Ultramar.
JC1 primer tomec^íatenmaudo: el segunda
eu prensa.	,	_	_
uoó volúmenes on 4.3 cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo eu ‘a Habitúa 1 posos ¿o centavos, eu el rasco da la Isla 4 pesos od centavos, fraileo de porte. Dirigiéndose ai autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en ia Habana,jy coa reoaju de medio peso ó sean •«¿.’j centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. Ea suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo 6 a sus comisionados. Estoí muu ou ia Haoana ios Öres, dtauislas, Pacheco y Uonip, dan Ignacio n.° 17 entre Eampariliay Obra pía, imprenta; Abraido,'Obispo (j.i entre Habana y Aguacate Ubroria; dans Muralla bl, librería; Ualvet Colectaría do lie al Hacienda, en la Audiencia; lloreti, be-dei en ia Universidad; “Eu Principal”"librería, Piaza dei Vapor. “Ea Cruz Verde” librería, Mercaderes «¿d. “Eilris” imprenta y librería, Obispo 3:, entro Cuba y dan Ignacio. Eos do Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pmar dei iiio, Cieufuegos Colon y dagua la Grande; asi como de Puerto i¿ico, Manila y Madrid, s« ex* pasen en el prospecto.	. .
NOTA.___A ja persona que reuua doce suscnciones, y las
dirija al autor sel© regaiura un ejemplar.