mm
s s-i S S gs
«S'Si'oaï
" a, « ® 2L¿ .u
'l|âr«o|
CARRUAJES.
Las tarilas del Reglamento, que han dé regir desdo mimer o del próximo Noviembre so hallan do venta ou él despacho lio este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso el ejemplar on la Habana y Matanzas, y diez reales fuertes en los de.ñas puntos de la Isla tra icos da porte.
Sumario de las composiciones inéditas que .contiene, el lomo Prólogo, Introducían, La Luz ile! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Bendición de Oíos, Cantaros, Unico amor, Nobleza de,-alma, Cantares, La niña cruel, limeros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Piagas sociales, La,Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inpefdqnable, Au joles al Cielo, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares,
' Adela, El Cantar de Salomón, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime con quién au las te diré quien eres, Boleros, La Tórtolade Elvira, Cantues, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
Oe venta en la Imprenta del Iris, calle, del Obispo 20.y 22; Librería de Charlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana is!0. La Principal Plaza de Vapor. Café delLouvre callo de San Rafael.
AGUINALDO.
Omu surtido Je almanaques de lujo para el año de
Propios para íi^uma.dos, se venden á precios sumamente módicos ea eí establecimiento de Í3. May y Comp. Obrapia núm. J eatre Mercaderes y tían Ignacio.
Obra* de Ai^rímeaisor don Cariano Carlea y Caaajevail.
Plaao do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas to podran cas y una uiscona, C mtiene los ferro-carriles de Villa nueva o tranco principal, dei Oeste, do Marianuo, del Carmelo y Ui’bauo. La hoja primera contiene los cinco distritos.de la capital, Líenla y Jasa iilauca. La segunda contieno los partidos del C/¿uvario, y Arroyo iSaraujo* on la tercera los do Puentes Grandes y Quemados de Muriau-io. l'ammeu. üay hoja primera iluminada c. o la subdivisión municipal i uerior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; idem de su ju' a^cdon. Idem de la campana de las Po/ais; este consta ne tres hojas: una topográfica que comprende l » lo oi territorio en ¿ue tuvieron lugar los nechos de aniius, eu cuy .# orla decora la. ca ta autogra la de tí. Al. la lieina D1.1 Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don -Narciso López al trente de los invasores; y otra el pueblo de Pabia lleuda y desembarco del general Don Manue Ena al fronte de las tropas españolas.
tío hallan de venta en él estaoteciiniento de los señores Cbar ainy Pora in io¿, cañe dei Ooispo y. en casa lol autor -calle dota Piicota núm. ló. En Guanabacoa calle del Campo tíantonúin .'¿6
liábanse de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso el_ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Dan J.
M. Viliergas, propietario..
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada piuma^del eminente crítico Sr. Viliergas. Be reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; coa las que se, reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre, Sin perjuicio de las mejoras que se luu anunciado para el segundo trimestre signe el mismo precio de suscriciou que es el de un peso al mas pagadero
por trimestres'adelantados. \¿U3dán algunos ejemplares del pri
nes y So servirán en el aoto
mer trimestre. Be admiten suscrieiones y en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los Eres, Comisionados qúe lo fuurou al MOro-Mñza ó dirigiónduser'al administrador y agente general JL>, Miguel Romero.
Pe los Juzgados de Paz de las Islas de Culta y Fuerto-ftico por e( IIxcimo. é Hiato. Si1. D. Eduardo Alduso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Sexuada Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Gharlain, Obispo, 34, a) precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplur
OBRA OE TEXTO.
En la librería de Sauz, calle do la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geograaa de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia j catedrático de Historia y Geograña.
£3la CONSEJERO DS X.A INFANCIA
ó sean Keglas de Religion, Moral, Urbanidad é Higiene, en dís-
ticos endecasílabos, con un resumen de la Historia ¡Sagrada, eu prosa por el Barón d© Andilia.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el í¿0 p< en 1 ib: os.
MME ECONOMICA.
y..:a «a.bce fincas.
SE VENDEN LA CASA N UMERO 110 D~E LA zalle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia formad se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TltES CASAS DE MADURAS / tejas en la calle do Lebredo esquina á Santa María,
villa de Guanabacoa, las cuales tienen ün gran pedazo de terre?_o anexo propio .para una espaciosa casa ó una óíudadeia; también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' ? i ai Calabazal; eu esta imprenta . mpoudráu.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta ¡mpoudráu.
AVISOS.
En la calle de Tacón uíim. 1, se admiten
proposiciones para la compra de una partida de plomo en ga á-pagoe.
1? PECTORAL CUBANO. J*
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un üicoiomtno enciclopedico paia lá infancia-, por el Üarou de Andilia.—Cuarta Ldicion.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con ’24 laminas' tiradas á parte, ba siú ) señalada ue texto y adoptada en los principales establecimiéntob do España.
tíe vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria dia Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p2 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de tían Bartolomé núm. 4 Madrid,
PREPARADO POR D. L LE-RIYEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoíornio ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y iaringea incipiente y engoueral todas las enfermedades del- pecho.
1)611 lililí) ÜLTM4B1M VISUM
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr, e/i Derecho, Abogado dei llltrc Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu~ maraño de la Jurídico-prdetica Aragonesa, y otras cientíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ó?, <$f..
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde ei uia 8 de Febrero próximo, es indispensable, no solo á todos los fun-¡ cionanos de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á lus comercianues, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Consta do dos partos, lina doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica (¿ompieta, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentejs en las provincias de Ultramar.	.	;
idos voíumeues eu 4,2 cargado. Edición de lujo. Preció de cada tomo en *a Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto do la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dingiénlose ai autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; & do-»
El Dr. D. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sòcio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Canrpauario entre Laguna y ancha del Nórte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y ai público en general
HOB DEPURATIVO DE GANDUL.
micino,¡berilio cu lu ii.ibaua y coa rebaja da medio peso ó sean
i Isf
25 centavos por torno, siendo en el resto de la Isla.La suscncion pueda iiacerso dirigió adose al mismo ó a sus comisionados. Ratos son eu la Habana E tullís las, Pacheco y Goinp, San Ignaqio úfi 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate noreria; Satis Muralla bl, librería; Sr. Calvet Colecturía de Real Hacienda de ia Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. Los de Matanzas, Cuba, Caruenas, Pinar dei Kio,.Cienfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Alarma y Madrid, se expresan en el prospecto.
NOTA.—Ala persona que teuna doce uscriciones, y las dirija ai autor se le regalará un ejemplar.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional ¿le, Médicjúa y Cirujia de Oádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las cur as prodigiosas qfectqadas on diez años que cuenta de publicado es ta mayor garantid qpp podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos antruejos de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar, á ios iniies de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bristol,'la Ue TÓwsenci y el ííó’tí dé Latfecteur, rio han podido lograr su cjiracioq siuo cou-elRo^de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirid® no splo ep. la Isla cié Cuba sino on la de Piierto-Ricó, en Panamá, Ulule, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispanb-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
.¡Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, tíores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en ia droguería Ea Central, Obrapia 99 y 35, en la botica de San Jope Aginar, esquina a lá ele la Lamparilla, botica y droguería do Ea Reunión de Caíala y Barra, calle de Balita Teresa y en todas las demas boticas.
Ron Antonio lüusebio Vuldós íicue ci gusto
deofrecerse a sus amigos y al público en general enla calle de Chacón número 32 donde desempeñara cuantos eucargos.se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramo», dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
Rcducciontis aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-iel moneda Oreen llal li, de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil é instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel ele la (leíala nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc, con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y
para los que se'ocupan en préstamos por L. S. Se halla de venta en las librerías de
venta en las librerías de Spencer, O’Keilly núm. ]2; Charlain, Obispo núm, 94; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en ei Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents1 ejemplar.
rum C SERA. COLORES
3
o
3 e o 3
Para teñir telas de seda, lana y algodón, ehales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niñ os y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Ustn lie •■«loros.
Purpura mal,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza.,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seiU.,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Carnuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quédan listas para usarías al cabo de 2 ó 9 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrí au teñirse y quedar tan buenas como sí fuesen nqevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones	encuentran dentro
de cada paquete.
En todas las tiendas en que _u . en Jen estos tintes se pueden ver muestras de cada color on seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público.- No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera pruoba.
fabricados por 1IO WE S STEVENS, químicos prácticos,
NV 25U Broadway, Boston.
Se nallan de venta pn todas las boticas y on casado los tra ficantes en general.
Se lia extraviado el octavo de billete núm.
5078, folio (i, del sorteo que so hade celebrar el 7 de Febrero próximo, es número suscrito y se han dado los pasos, para caso de salir premiado, no se pague sino á su dueño pero se agradece ría fuese entregado en la calle de Suarez ó Faloinar núm. 106, que se gratificaría según el premio que sacase,
HOMEOPATIA.
El Or. don Juan José de Iíevia, medico homeópata y luíem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que éu las de los niños, no solo por ia Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
H ule de piso de 6¿ varas de aacbo.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Minaba
Sin esta íuiprmila se bailan de venta las
papelotes pára la matrícula de ia. asignatura del Instituto de se gunda ensenauza.
Hace sobre ¿res litases que taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pele negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin liéencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: so le ve con frecuencia eu los paraderos del Ierro-carril'y. vapores de los muelles solicitando viajes. Be gratificará ademas de la captura, ai ciue j0 conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, o bien diere senas seguras de la eu quo pernocte dicho siervo; asi cuiuo se fiará respousubie á danos y perjuicios a: que lo abrigare.
Se sol teita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
PUERTO DE LA HABANA. Kmtrailas de buques.
Febrero 2—Del Mariel en un día, frag, franc. Medoe cap. Moreau, ton. 584, en lastre á Zimgroniz.— Ocn 324 asiáticos.
De Liverpool en 68 dias, frag-rusa Helios, cap. Tornberg, ton. 60#, con carbón á la compañía del gas.
Do Cardiff en 55 dias, berg. prus. Unkel Braesig, cap. Scherbner, tou. 273, con carbón á Morales.
De Buenos Ay res y Cienfuegos en 6 dias, del 2. ° berg. esp. Viagero, cap. Turell, on. 160, con tasajo á Samá.
Sulidu de Iniques.
Para Orleans vap. amer. Manhattan. Para Falmouth frag, rusa Ansio.
Para Matanzas frag, norueg. Veranda. Para Puerto Rico vap. esp. Barcelona. Para Orleans frag. amer. Salvador.
' COMPAÑIA GENERAL CUBALA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
TAF ORE 8 COSTEROS.
Desdo el viage que emprende;án los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercaucias, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
/ ________________________________________________________
de	Batabanó	á	Cienfuegos.---.......... ,,	40
„	idem	•',,	Truidad............. „	óO
„ idem „ Las Tunas_____________________•'	,,	G0
„ Cienfuegos ,, Trinidad................ „	30
„	idem ,	„	Las Tunas............... „	35
,,	Trinidad	„ Idem..................... „	30
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habaua 16 de Enero de 1867
Vapor Cuban«.
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA OE PINOS.
O. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que ¡a frecuentad, no esteu privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación dql siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará a Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva .Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren extraordinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al
Paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la [abana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al casorio de Santa Pé,
Se admitirán pequeños bultos á fleté hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará lós (fines y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á ios consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espaiiol Cicniíiego,.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spirjtus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 9—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr< n de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	. 10.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	10.—Saldrá de Trinidad y llegara A las Tunas el mis
mo dia.
„	11.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	12—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	13.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
16.	—Saldrá do Cuba á ias 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 17.
17.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 18.
18.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
misrno dia de noche, eu cuyo punto permanecerán a bordo ios Sres. pasajoros, hasta la mal ¿. gadu del dia siguiente.
19.	—Sáldra de las Tunas de madrugada y llegará A
Trinidad el mismo dia.
19.—Saldrá de l’rinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
19.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 20.
ADVERTENCIA.
Los pasaje» y fletes se abonarán en la Administración gone-ral.de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete <le_la’A<! ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
lf La carga se despachará para Batabanó los días 6 y 7 de Febrero debiendo hallarse en lós almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia qué las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá un tren ex raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Pelayo, Torre y cp. callo de la Amargura mímoro 16.—Cleufuegos, Sros..Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sarrcti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oroposa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor espililo) ilúpiilo.
Capitan D. José Joaquinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE Hitaban# hatfla las Tunas de Saueti-Spiritus eorr escaiajen Cien-fuegos ¿y Trinidad.
Listo de itna completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los rniórcolos después de la llegada del treu de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la tnañaua, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Crenfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y 1 logará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-ápíritus los viéruos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad lvs mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por Ja tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche,.y llogará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura, núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se dospaehará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se adtmteu bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un treu extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
49 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la .Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En a: Timas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
empresa de vapores españoles
CORREOS DE EAS AN T 8 E CAS.
Vapor Barcelona.
Capitati, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Sa'drá de la Habana los dias IV de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y Uegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y Uegará á Cuba el 6.
7.—	,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 10. 10.— „ de Muyagüez llegará á Aguadüla el 10.
10.	—.	„	de Aguadilla y Bogará á Puerto-Rico ei	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thonasjel 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá	de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 18.
19.	—	„	de Mayagñez y Uegará á Santo Domingo el	20.
20.	—	„ de Santo Domingo y Uegará á Cuba el 22.
de Cqba y llegará á Baracoa el 23. -de Baçaqoa y llegará á Gibara el 24. ; de Gibara y .Uega á Nuevitas el 25.
,$4.— '.....
25.— .I)	d®.Nuevitas y Uegará. á la Habana el 27 de ma(j>
La carga se recibe desde ©128 en .adelante.
CONSIGNATARIOS.
: Puerto-Prí ncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Mam, Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C —Baracoa, R i], yo ÿ O?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra II mauos.—Mayagñez, P. J. llaldlris y O!—Aguadilla, Amoll Juj¡<¡ y Cf—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y CV—San Thomas, Lamí y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y O1, y D. H mon do Herrera. Oficios 58
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias i7 de cada mes á las 12 dol <1;,, y llegará á Nuevitas ol 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y Uegará á Gibara ol 20
20. — ,,	de Gibara y Uegará á Baracoa el 21.
21. — ,,	do Baracoa y llagará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	do Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 25.
25.	—1	„	de Mayagñez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y Uegará á Puerto-Rico ei 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y Uegará á Sau Tilomas ol 27,
6,
9,
9b
10.
n.
Ea
RETORNO
—Saldi de San Tilomas y logará á Puerto-Rico el ;¡
— ,,	do Ruerto-Itico y llegará ú Aguadila el 4.
— ,.	de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 4. de May.agüez y llegará á Puerto-Plata el ti de Puerto-Plata y Uegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y Uegará á Nuevitas ol lk. de Nuevitas y ¡logará á la I [anana ello de ,na recibe los dias 13 ou adelante
e&rgi
CONSIGNATAKIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaiau,— Mnevnas, Sres. «.
I If .	__ l'in Aim:	. r a »	✓
----- ---- -X--	.	---------------X.» ««»_» v I nao,
uuol Marquez y C1—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Ala-C1—Cuba Juan Tarrida.—Puerto-Plata, G-nohm .
yo yCV—Cuba. Juaq Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma. no.s.—Mayagñez, P. J. Raldiris—Aguadilla, Ame!) Juüá y <j* —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CV—Sau-Thomas, Lamb y (¿ Se despacha por los Sres. Saa Pelayo, "Pardo y Cy D. ¡U mor< de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f’e rol,' Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, bnn se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, lía nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l’encrife, Santiago de Ge licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligunira, 'Porrclave ve Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vicr.ro K racruz C Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali. los Sres.
.1. DfiMIfiSTKK V Ol»,
ALMONEDA MERCANTIL
En los autos seguidos por don Juan Pro vención contra do Lucas Arroyo eu cobro de pesos se ha dispuesto por el Sr. Alca de mayor del distrito de 8au Cristóbal que por eita almoneí se remate el dia 4 del entrante Feb ero cutre 4 y 5 de la tarda arma; oáte, mostrador y, efectos que existen en el establecimieu
rlf* hiú1»»r m min ua nnminn fi-n	1., .... ...	10.1	.1.. i	11	,
----------1--------* J '-‘’-cuuo	toAlOtCU CU Cl CSl
de bodega que se encuentra en la casa núm. 132 de la calle cha del Norte con el título de “Union de Castilla” lo que e?
_	-- - -- ----VUI.-UIIÍI 1U tjuc V."
tasado eu9¿8 escudoj 775 milésimos cuyo inventario se encue tra eu esta dependencia.
Almoneda pública, Mercantil y de äieal Hacienda de Guanabacoa.
^.est^e *1 St,í8 del corriente me3 efe Febrero, de seis de tai de ív las nueve de la noche, se dará principio, por cuenta de í dueño y por medio de esta almoneda, al remate de la cereri sedería y eléctos de quincalla y juguetes situada en la calle ( Candelaria núm. 29^ continuando todas las noches hasta su con pietà realización.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco Industrial.
Do conformidad con el IUmo. 3r. Director do Administración, la Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que, eu cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 45 de los estatutos, se convoque para el 28 del*eorrjente la Juuta general de accionistas á fin de que acuerde sobie la aprobación del balance que el Sr. Director del bauco habrá de presentar y sobro la de lo» dividendos determinados durante el año último por la propia Junta Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva lo demas que convenga á los intereses del establecimiento. »Se advierte, según lo ordenado eu el articulo 46 de los citados estatutos, que los libros y documentos de la»ocieda l y el informe anual sobre los rebultados de las operaciones estarán durante este mes á disposición de los Sres. accionistas en ol escritorio do la empresa, para que esto» los examinen. La reunión se efectuará en la casa dei banco, calle de la Amargura núm. 3. Habaua l1.1 do Febrero ic 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Comisión liquidailoratle “Ea Protectora.”
Elevado al 'Exorno. Sr: Gobernador Superior civil, el cune sinópticcO de la liquidación de la expresada Compuñia, S. E. so servido resolver que por ia Gaceta de la Habaua so con voqui á los.socios para que en el término de quice dias, contados de¡ hoy, cxátninen el mencionado cuadro oe liquidación, que so pondrá de manifiesto eu la calle d. Acosta núm. 6. Lo que publica para general conocimiento. Habana Enero 29 de 18: —Ignacio Amenabar, Josa Joaquín Romero.
Compañía Española dei A la airado de O;
La Junta general ordinaria convocada para el .dia 21 del próximo pasado Enero no pudo tener efecto por inasistencia de los Sres. accionistas; y se convoca por 2Í vez para el dia 8 del actual á las 12 en la inorada del Sr. Presidente calle de Compítela núm. 124; adviniéndose que tendrá lugar sea cual fuere la íepresentaciou que concurra. Habaua y Febrero l? de 1867.— A. Medina, Secretario.
Empresa unida de los caminos de hierro de Cárdenas y Jàcaro.
En cumplimiento de lo que previenen el articulo 9 de los Estatutos y II del Reglamento de esta Compañía se lia señaladi el dia 14 del actual, á las 12 jiara que tenga efecto la Junta general ordinaria én la casa del Sr. Presidente calle del Sol, núm. 110. V se avisa á los Sres. accionistas para su asistencia, eu concepto que eu e»a reuuiou se dará leetura al informe con que acompaña la Directiva las cuentas dei semestre vencido en 31 Je Diciembre último y presupuestos del que principiará eu primera de Julio de este año, y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana l.° de Febrero de 18o71 —El Secretario, Felipe Lima y Renté;
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TASOrl.
G WAV COMPAÑIA DE OPEKA I T AEI AN A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Duodeéima función de las 24 ofrecidas de abono, para el domingo 4 de'Febrero de 1867.
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá eu escena la ópeca en 4 actos, titulada:
Martha.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 6t y la función em pezará á las 7
PLAZA DE TOROS DE REGE A.
Plaza de toros de Regla.—G andes corridas para los dias sábado 2 y domingo 3 de Febrero de 1897, si el tiempo lo permite-Se lidiarán eu cada tarde
SEIS TOROS de muerte.
A las 8b. de la mañana de los referidos dias se lidiará el h,ri> del Aguardiente.
—•
Imprenta del Gobierno por S. M-
ú