EL FATALISTA.
Koveln Cubiiun |i»r Piclmrd*.
8« bailada veuta ou esta impreuta, en la militar cari* de la Muralla y librería d* loa aeuoraaC'liarlam ieruandex y comp. cale! del Obiapo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
•ou uudicciouariu enciclopédico para la infancia, por el tíaiou 4« AuJnU.—Cuarta Edición.—Primera y aeguuda parte.
Kala obra adornada cou 24 Uuuiuaa tiradaa a parte, ba »id > ■eñaladu de texto y adoptada eu loa pnncipalea ceiablecimieutot de Kspana-
So vende i 10 realea vellón ejemplar eu Madrid; Librería de Hernando calle del Areual, al por tneuur y al por me) or, ae »non » ■cu ‘dO p£ eu obran dirigiéndote al autor.
Calle de San Bartolomé uuui. 4 Madrid.
Obra» dol Atfriweuaor don Jluriuiio Carlee y uaudcvull.
Planuda la Habana y aujunadieciou, dividido eu treahojaa topográúea» y una uutona. Contiene ion ierro-car rile» de V illaa nueva ó tronco principal del Oente, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera coutieue .o* cinco dintritoa de la capital, el de Regia y Cana Blanca. Luaeguuda contiene loa partidos dei Calvario, y Arroyo Huanje eu la tercera loa do Puentea Uraudea y «dueniadoa de Mariauao 1 a.ur>.«u oay hoja primera iluminada con la aubdiviaiou municipal ulterior de cada distrito.
Plauo de a vilit-dp Uuanabaooa: kIohi -Je au juriadiccion.
Idem do la camoana de tan l‘o/.aa; cele consta de tree hojas; una topo-taúca que comprende lodo el territorio eu que tuvieron lugar loa Uecnon de anuas, ou cuya orla decora la carta autogra fa ded. ol. Ulte.ua U.‘ lsaiwt lil i- 1> «-Ja la isla de Cuba. y dos píutorescaa que couneueu; una el paeblo de las Poza» y des emoarco do don Narciso nt.iut a, ireutode loa invasores; y otra el puelúo de Manía Honda y dsaemtianso del general Uou ilauue Uuaui iroutvi do ias irosos «¿panul**.
6« lialuü do vuuuuu «i o*uu>i©c »míenlo «le lo* tenores Chai lain y Fernanda*, cañe del Obispo y eu casa del autor calle de la Pitcota uum. 4o. En.Uuaualtacoa calle del Campo Santo nuin ;4
,\OBiU i>£ TEXTO.
U m »i ufen* uu onuz, c*»iu de la Muran», Tdudu a im rus-cica y oucuatioruadu uüu* pcauM y dos y medio respectivaiueuU H Uoti^í ; *a de P*iricio L\iukcío, doctor ©i: jurifprudencia j mediático d»f Historia y Ueo^raiia.-
ilüllii.ü)
Hállaos*? do vein »I ejemplar.
a.a,	.wllüIIIUVVH/Al
u ui Luspacuo do «diu impíeuttt a peto
l»e loa Jiu„'iUsn de l-iu de lu» »»las Ue Cuba y 1'nt‘i'io-iiico por el liJMJ mo» é Ululo* ^1. lie Álduaiil» Alomo y Col.MC*taics.K«K«»*‘« **« lu iteul Audieiiciu «le la Hakauit, 8e|íuuilu Cdicion corretfida y aumentada, i'urtntuutiú ya la nueva edictuu de e*ta impor-tautúima obra, liálltwu de Venta cu,el Despacho de la Imprenta de la Dacota del Gobierno Superior eivil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, d-t, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OAltltUAJLS.
Las tardos del Kugiainento, que han Ue regir desde primero del próximo Novieiulne se huluii de veuta eu oi despacho de esiu doriudico ai precio do cinco centavos ^m^dio auiicillo J uno
rU0GKAMA8
De lu* lecciones <lc las facultades que se
cursan eu ia Aíoal Umveraidud, aprobados por tí. M.
¿je bailan do venta en ei despacho de esta llupreuta á peso el •je molar.
JEREMIAS.
Periódico ¿juiuiuo, literario, satírico, dirigido por Don J.
M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito do esta interesante publicación, basta aber que esc i escrito por ia autorizada pluma del eminente criti co tír. ViHergas. oe reparto con ia mayor exatitud A la llegada de cada vapor correo de ia Península; con las quo so reciban eu ei primer vapor concluirá ol primer trimestre, biu perjuicio de las mejoras que se uau auuuciaio para ei segundo trimestre sigue ei uus-.no^precio do^iuscriciou que es ol de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados, ««¿nadan algunos ejemplares del pn mor trimestre, bo ad.niiou suscriCiouos y se servirán eu el acto eu la litogratia La Nacional; callo da Mercaderes uiioi. 15 entre Obispo y Uorupuv. ou el interior los bres. Comisionados que lo uoron al Moro-Muza o dirigiéndose ai administrador y agenta tone ral 1), Miguel Hornero.
*
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
Ei br. D Autou.o Vaioio y García, acaba de publicar la muy mtcivsaute y necesaria obra, Manual teórico y verdadero practico par\ la sustanciacion y tramitación de los procedí inien* tos civnos, cou arreglo a la Ley di enjuiciamiento «ivil vigente manda m observar en los Juzgados y Audiencias de las islaTde Cuba PuertoKyco dosdo l.° uo Julio de 1606.—Hallase de von;a en ia iibrorm “lia Cruz Verde” Mercaderes 2U á 5$ 4 25 centavos ei ejemplar.
instrucción
para la cobranza do ia contribución industrial y do comercio on esta Isla: hállase de venta en ei despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
illlllii) LLl’iuIÜliAÜ VIIMTÍ
ron
U. VICENTE 11 Ab Y CUETES,
Dr. ou U. recku, Abogad» du litro, Colegio do Madrid, Académia i* rojos o r do la Muruonso do Jurisprudencia y Legislación y i\u-morarto do la Jurídico'practica Aragonesa, y otras cienlíjicas y literarias, romotor r'iscal de Alacranes (Isla do Cuba), *y. ¿y*
Esta oora, os rudispensaoiu, uo soto a todos ios iuucionarios de la administración do justicia do todos, ios lucros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino tauinien a los comerciantes, naceudadoa, industriaros, empleados civiles y mili* tares, eclesiásticos, 0&. 0¿. Consta du dos pai tos, una doctrinal, que por si sota os u.ut oora didáctica completa, y oüra legislativa eu que se inc uyon unas do.* mil disposiciones iogulos, y entre ellas todas uta H alo.» coauias, decretos, ordeues, autos acordados circulares, or icüanz.ts, reguimontos y disposiciones vigentes eu las provincias do Ultramar.
Ei pA'üacr ¿Odio osla iuniiraudo; el s»e^uiido eu prcasu.
ajoo Viiiu ir.iio on l.J cargada. Edición de lujo. Precio de cada to.no oa «a riaoaaa i posos do contaros, en ol resto «lo la isia i pesos oJ ceniatvos, iruuco do porte, idingiendose ai autor en Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; a domicilio, ¿ionio en ia ilaoaua, ,y con re o aja de medio peso osean centavos por tomo, siendo un ei resbO do ia isia. La suscricion puede nacerse dingioaaose ai mismo o .i sus comisionados. Esto¿ son en la ilaonua ms bros. boauisius, Pacueco y Coiup, bau Ignacio n.J U eutro inauíparilltt y Oorapia, imprenta; Abiuido, Uoispe (id entre ilaoaua y Aguacate noi'eria; bans Muralla ol, librería, Caivet u'oiecturia de lteai Hacienda, en la Audiencia; iioroii, oe-dei eu la Juiversidad; “La Principar” librería, Piaza der Vapor. ‘‘La Cruz Verde” librería, Mercaderes J• “Ei iris” imprenta y librería, Ooispo 3 i, entre u'uü.i y bau Ignacio. L«>s do Alatan-2as, Ouoa, Cardonas, Pinar del Kio, Üieniuegos Colon y ^agua ia virando; asi como de Puerto ICico, Mauua y Madrid, se ex-paseu eu el prospecto.
NOTA.—A ia persona que leuna doce suscnciones, y las d¡ri,& al autor se ie regalara uu ejemplar.
, FAETli ECONOMICA.
jf'oá. .-.j>íE ElNíCAíl.
Atención á la gnnga.
Se vendo uu i casa en Nueva Gerona, Ism de Pinos, propia para recreo de temporada de una lamilla y no hacer los grandes gastos de .os hoteles, tiene machos arbo.es frutales, y uu pozo ueagut luilagroia, de mas por menores, impondrán en Ja botica de banto Doin.ugo calle de O-Keihy y en la de Colon núin. 4,
Se veiilu si«t intervención do tercera persona ia casa calle délas Figuras núm. lü¿ barrio de Jesús Maria tasa la en *2áJü pesos 67 centavos.—Tratarán del ajuste cu la de Aguiar núm. ód*
——	.
AVISOS.
D. P/aníisc) ihl;i T»rrient8 y Uiiiilaru,
propiourw jr tiAjauduij u.iuita Ha, daciata eu U inai huíante llll) ái'.iu yaia< sea, que por rutad de la escritura puoliea, qu j eu sois del c irneat ) et irgó por auto el Kscribino u luur.ru O. L'Vilipj For.uri, harorjcaii toJojln podere;, que eu distiutai fich is, coutidó eu eiU ciudad, Parl i, Alatauza. y n.Ìi'P V“ a T*1'“	de sa a instad y mumbros do su ía-
f» I,. leiaul HUi a to loi en e, p o io £oee d» la buena opinion y ‘at«.uy 1 l iio ns, par ostiineiio da ias mis oxpre-nreitu-nn- ^ ai, a‘'3r'ricies, que cuoi uso de otos pjJeroi le L i ,,	„ .“''"d'i que también quedau t italuieute lococados
^Â,a?i MÎ“ '»« te!paeblo Ue Hm,usa, provincia DorautVü I«b ,J,“ ,í‘ui?‘“b^ «»• y-3J de M.rso último Colei-io dó 15 in-J/reíiu®ya|18as’Ltari° público y Koal del
tiempo hace saber á quien corremmiiflA^ ProvJ,ûÇ‘i*-—A.t misino los ai autos y négociai que teu^au rolli cm°! doille est'’dla’todus
deberán out mlorse directamente con ÚH - C0U SUS persona—Habana y Mayo d do
del fo'rcín'níní^Uainau l*iñ» y Piúueia se titira
•dad, »^publico de la medien.i a causado su avaluada
J'fSí«
lili si
muy süiltLoysereditado Tapor de hierro >IocVe»n un viaje mensual on el 6rden que & contimiacm,, „ u,nh
que & continuación ITINERARIO DE SALIDA.
■® ein
Día
22.— Salo de la Habana á las 12 del dia » n
tas el 2-1.	* y U*R» 4 g
—-II** Miav111»« V llorrarlí Z OIL... .1
24.
Qr,
De Nuevltas y llegará á Gibara el 2ñ De Gibara y llepará á Santiago de Ce
Cuba el 5
27.—De Santiago de Cuba y llegará A ir;
29.—De Kingston y llegará SanuMaA^" 1®.—De Santa MarUy llegará á Carta,-*^ ® 8—De Cartagena y llegará á Colon el 4	‘ '
12*
RETORNO.
tren de p.,
Día 5 6 G.—Sále de Colon después de llegar
llegará á Kingston el tj, ”	M r«a*n¡
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cnk. ,
12.—De Santiago de Cuba y llegara á Rara,- . ' " 19.—De Baracoa y llegará á Gibara el 14 W "l 1;¡ 11— Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15 15.—De Nuevltas y llevará á la Habana 1.117 ,
CONSIGNATARIOS.	* “»*1^
Puerto-Piíneip? Cárhc B, Galau—Nuevitaa M&nn ; y eb¡—-Gibarn, Longona, Rosal y eomp.-Ilara,»0 ,
Cuba, líos liermanos.—Kingston, Nuues lir.,fh,-ra A'*'
Santa Marta, VeUgoecbea.Lulauimy comp___Carn.».J ?"'N
hijo.—Coloh, D. Manuel de Alcázar.	•> *■ M«-..,
Vapor Barcelona.
pitan. Oelu a.
VIAJE A HAN THOMAS POR EL SUR nu SANIO DOMINiX). K Ut
ORDEN DE VIAJE.
1.— saldrá do ia llábana á ai y ll*jir(¡
i.
a
«
a
9.—Saldrá de Niievítas y llegará á Gibari*éí"1 ^11?vit*‘‘ ; 4.—
5'.—
7.—
9.—
10—
10 —
11 —
de Gíbala y llegará 11 Baracoa el 5 de Baracoa y llegará á Cuba el (i de Cuba y llegará á Santo Domiñge el de Santo Dommgo y llegará á MayagL,, , do Mayaguoi llegará á Agnadillacl ffl 1 de Aguadillo y llegará a Puerto-Rj«, .1 11 dePuert^Vjlleg^áSanTl,......
16—	Saldrá de San Thornas y llegará á Puerto R„., ,•
17—	„ de Puerto-Rico y llegara á Agu&dillacl u '
A tnmililla V Heirará 6.	«O-
lin edil iiiipremu se Imllsui tic venta las |
papeletas para la matrícula do la asignatura dol Instituto de ro nuda enseñanza.
D. Francisco Juan «le Prado participa si
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ea do de la Amargura uum. 9(1, entro Cuba y Aguiar ¡reírlo á la puerta do la Tere ia Orden do San. Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos so Ueseen para ¡ u. servir cou toda deeeuciay lujo, bajo uu sistema bastante ei lómico.
Si se preuseutare ocasión de ocuparle ó recomen ule, lauto eu esto ramo cuauio ou el d» Administraciones, se s- rvirá con prontitud y equidad
D. Domingo Lianes natural de Canarias
de quince unos, buen pauadeio, sol.eua co ; c ,r-1: ou uno úe estos cslablocimieiitoi teniendo personas que abonen por su eouductavivo culle de Cieufuegos nuin. 2) donde diráu razón.
Se alquila coiivencionnlmcnle la espaciosa,
fresquísima y alegre casa quinta marcada con ol numero 302 iii el llamado buen lado de la calzada y veroadoro teinperamen o de Jesús del Monte, fabricada con todas las comodidades, y con su jardín, bauoy arbolado, linponirau en esta ciudad calle de la Habana núm. 179.
Se alquilan bonitas y ventiladas lial>i(a-
clones altas, y uua hermosa sala con su aposento y balcón á la calle, propia pura escritorio ó bufete: calle del Obispo núm. 27
En la calle de los Oficios nfiiu. 92sc solicitan áios heredoioi de dona Alaria de Bulen Valdes Gado para que pasen á cobrar el tributo que adeuda el terreno que ocupa la casita calle de la Esperanza núm. 124 antes 126.
Se alquila uu negrito pura el servicio «le
mano ágil y humilde ¡mpondrau en la calle de Esteve», núm. 83.
Dr. O. Gaspar A. Uelancourt, cirujan0
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquina á Barcelona, Habana.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
I^TL	C SEBO. CUQUES
it k» •	Ä r»
ij	o a
	i
» rO ^	p “ Cu
2 i	S’ » lv - 3 c
	■.radivi., Z ' C 3 ' i ¿..¡V O •
Privilegio	f -V'Uíiri o
Para teñir telas de seda, lana y algodou, chales, chalina* vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas Je ropa
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
cou colores perfectamente indelebles.
Mstu de color«
Purpura real,	Naranja,
Purpura,	Castaño,,
Clavel,	Gamuza,
Carmesí,	Maíz,
Cereza.	Magenta,
Escarlata,	ViiÁcla,
Solferino,	Azul francés,
Pizarra,	Azul claro,
Amarillo,	Azul oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican «apresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados a costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puedo teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’-audo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera pT de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedau iist para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas ias casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y cou muy poco gasto. Ei mismo tinte puedo producir diferentes matices desde ei mas claro hasta ei mas oscuro, bastando parar ello seguir las instrucciones < :o • encuentran dentro •le cada paquete.
En todas las tiendas en quu „o /anden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seüa y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos hau sido ofrecidos al publico. No uveesitau eertilicados porque su verdadero vaior y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por ÜOWE 1 íSTEVENÉJ, químicos prácticos,
NV 250 Broadvvay, Boston.
Se nallan de venta en todas las boticas y en casado ios t<n
fi jantes en genevai.
Se alquila la hermosa casa c illc «le Cuba
núm. 26 al lado de ia Huai Audieudia a^a.eute para uua casa de
___huéspedes por sus muchas habitado íes propias para estudios
¡ de abogados, escritorios, &a. on la cade d Conipo;tela esquina á Uhacju, burberia estáis
PEE PARADO POR 1). L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejarabo depurativo de ia saugre, tieue uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por .rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to^ do en la tisis pulmonar, cuando viene acompauada de esta incómodo síntoma, quo no deja descanso á ios pacientes;
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugenoral todas las enfermedades «del pecho.
ila llave éimpondiáu. •
¿3
h
p a H R í O Jj £ LA H 'A BAN A. Bflirinlad «le ¡xiiiiicx.
Mayo 12.	v
Do Sevilla en 50 illas, poi. esp. Marla Labal, ton. 107 c n frutos a Portilla.—Pasg. 9.
Do S. Jobueu22 días. bicg. mg. Davel ton. 242, con cortes a Stoi ker.
Do; Alario! eu uu día, frag. brem. Confucius, cap ton. 510 eu lastro á la Alianza.—Cou 205 asiáticos.
cap. Lopez, cap. Nickorson, Stoinel,
fomento do esa Isla, o dueño de oste só ido, ligero y cómodo buque desde el día 19 del corriente mes do Alayo, eaUblcco su inuerario bájo el orden siguiente:
Saldrá de Mutabanó para Nuce a Gerona todos los domingos después de la licuada del ireu de pasajeros del camino do bieiro, ádoudo llegará á las ttv» do la tardo del mismo día. Los pasa.
¡ ros que deseen trasladarse al caserío de los bafios di Sania le por esa v a, bal aráu eu .Ya:.vi Gerona carruajes dispuestos y uu buen camino pura llegar al cita (o punto de dia c ai >. RETORNO.
Saldrá de Nuera Gerona t,ara Biiabauó todos los mbrtcs á las ciato de la larda a donde llegara á inedia usoho; saliendo los pu-a oros con ol tren exprese á las seis de la mañana dol miércoles.
VIAJE EX l'RAOlt .n.VAltlO. .
Saldrá de Batabuná d.re.:.amen o para Santa Né, los juévea después do la legad, de. tiende pisa,oros dol camino de hierro á donde llegaraá las tires d > la tarde; saíionds para Batabanó á las cinco d 4 mis no du adeude llegará á media noche. L i» p a-sajeros hallaran carruajes dispuestos eu el embarcadero del Júcaro y tren expíes o a las sois lelamañiua doL viernes.
NO AS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el vino 1 i recto áNucva Cero-na y para el viaje ext.uordiuario á Santa l'é pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sres. Costa y Comp., en el escritorio de la
Domiuica.
Vitixir Esimrtol Cleuliicgo».
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SAlMTIAGO DE CUBA CON ES
cala eii Cieutiiegos, Trinidad, las Tauas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 25.—Saldrá de Batabanó dospuos de la llegara dol tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuogos el misino dia á inedia noche.
„	26.—Saldrá de Cientúegos á las 8 de la mañanay llega
rá s Trinidad el mismo día.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,,	26 —Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
„	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por
la tarde.
„	28.—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la mañana
y llegar.» n Culis el 29 al amanecer.
RETORNO
Junio Io.—Saldrá de Cuba á la;; 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2.—Saldrá de .Manzanillo yllegaráá Sta.Cruz el 3.
3—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el misino dia do noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-ár .gada del dia siguiente.
,,	4.—Sálamele las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	4 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cíénfuegos el mis-
mo dia.
„	4.—Saldrá de Cionfuegos y llegará á Batabanóel 5 de
una á dos do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene rai de la Empresa, calle do la Ainarg ura número 16, casa de los Sros. San i’elayo, Torro y cp.
Todo pasajero quo so presonto á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 22 y 23 do Mayo debiendo hallarseni los almacenes del camino de hieno de ¡a Habana, antes de las ó ds la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutrogarso losoxpresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Belayo, Torro y cp.
2? No so admiten bu.tos cuyo |aw¿ exceda de 40 arrobas.
3‘f A la llegada del vapor á llatabano habrá m t- n extraordinario que conducir inmediatamente a los Sros. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargu-r i número 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. Tri-
18, 19— 2(1.-21.-23— 21 — 25.—
de Aguadilla y llegará á Mayagüe, j,
(Jq jli iiVHirii«?. v llivrrurft Z O- — i ■.	.
de
da	H______
de Baracoa y llegará á Gibara ol 24; de Gibara y llega á Nuevitzs el 25 de Nuevitas y llegará a la ILb ma«l .
CONSIGNATARIOS,

—Puerto-Rico, Ourneena lriarte y Oí—San Thoiua Lamín c Vixpor I*«; luyo.
Capitán, Cicho
VIAJE A SAN T1IOMAS POR EL NORTE | DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.— jalJrá de 1a Habana á las
el 19.
y llegará i Nun ,
19.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 2ii
20.—
20—
¡¿b_
24—
25— 25.—
26—
de Gibara y llegara á Baracoa el :JI. de Baracoa y llegará á Cuba el 21'. de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24, de Puerto-Plata y llegara á May»g(¡e»c!íi de Mayagüoz y Ilegal a a Aguadlfla el 25.” de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el !á¡ do Puerto-Rico y llegará á San Tlioina» el a
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el i
3.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á AguadilxeM.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegara á Mayaguez elf
5— de Mayaguez y llegara a Puerto-PIau »16
ti—	„	do	Puerto-Plata y llegara á Cuba el i».
9.—	„	de	Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9— de Baracoa y llegara a Gibara oi It).
10.—	,.	de	Gibara y llegara a Nuevitas el 11.
11—	„	de	Nuevitas v llegara a la Hulmiu ullil le j.,
La cxrg« se raeibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puert» Principe, Caros B. Galan—Nuevltas, Manuel Marp y comp,—Gibara, Longorla Ros i y comp.—Baracoa, Moa» L ubi.—Cuba, Ros hermano* -Puerto Piala, Ginebra Hermán —Mayagúoz, Gutierre» y Lloroda.-Aguadilla, Amell Juhayt Puerto ¿i«», Caraeeua Irlurto y comp.—San Thouui, Lainli ¡ comp.-
GIRO DE LETRA v
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cornila. Cariaren. ■ rot, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Maltón Méjico, Or i se, Oniedo, Padrón, Pontevedra, Palíate de Mallorca, Uitsdso,h nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencnfe, Santiago Lili liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguura, '¡'nenian. Tampico, Valencia, yMagar cía, Vigo, l'illapr esente, l'ircr», i ruemz í Ibiza, las giran Cuba SS, entri Tenu ate lii.j ÿ Ile •s Sres.
J. Drmuhthk v Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
ilOJlEDPATIA.
El Dr. doii Juau José Je irievm, medico homeópata y minie tou- 5iü eu lastre á la Alianza.—Uou *«¿05 asiáticos.	1 nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Suíritus Sres.
oro de ia Sociedad liaimemauiana Matritense; que ou su larga	De Filadeifia en	16 dias, frag ing. Marj,	cap.	Moon,	ton.	Santi,	Madrigal	y cp.—Puerto	Principe, ár.	D.	liamon	Kovioaa
priictica de este sistema lia obtenido los mas folíeos esultaios on	233, cou cu, bou a Muller.	—Santa	Cru Sres. Goycoechea	y	Marty.— Manzanillo,	Sres.	Cu
ios quo ha asistido de enajenación mental, quo ha combatido por D »S Joiiu eu V6 viias, borg. ing. Annie, cap, Larzon, ton. rago, Ecay y cp.—Santiago de U1ub«i, »Sres. líos hermam sl, medio de dicho tratamiento, oíreoe encargarse de ios que lo soliciten 153 cou mader.*« á Adot. para esta euiermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo | Abril 13,
mismo que un ias de ios unios, no solo por la Alopatía en el tras ! De Orieansen	dias, vap. araer. B ileigli,	cap.	Marshman,
curso de ó anos, que estuvo siendo medico de ia Koai casa de Mu-	ton. tíáó cou efectos a	P.itriuk.—Pasg,-15;
ternidati de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que J->e tí. Thomas y escalas n lü Uius, vap* esp. Telayo, cap.
«o decidió por esta üootrinu hace ir> unos.	¡ Cacho, tou, ^35, con efectos á Herrera.—Pasg. 61.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.	j ¡Je Puerto Hito en 6 dios, vap do tí. Al. Hernán Cortes, su
*	j comandante ei cap. de Uag. D. Federico Lobaton.
~\	^	“	----—------------------ | Dj PortJaud eu úias, Irag, amer. L. T. títocker, cap.
.^	,	I Bibbor, ton. ¿2i, con corte.» tíiocker,
n »* r	agente que filé «le t«i De Matanzas en un dia, frag. amer. Pepe, cap, Faño, ton,
Gaceta en la villa de Guinea se solicita en esta inprema.	230 con azúcar a Palacios.
A lh Juan Valdés Polínico, se solicita cu
0sta Imprenta.
Hule de piso de 6.j varas «le ancho.—Cuba uu
mero 66, eutre Teniente-Uey y4AIuiaila
BOTICA.—Se vende una huenay hnica, en
una población do campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la AXuiaila- nuui. 29, establecimiento de quincalla “Ei Deseo.”
^ulhln de !> tk que s.
Para Matauzas berg. esp. Conceller.
Para Alarsei.a berg. franc. Tht-rese.
Para N. York frag. amer. W. Buther, ParaB^atou oerg. ing. J. .uncwell.
Para N.-York vap. amer. V ginia.
Para Matanzas gol. amer. L. Eleanor. i‘aia Homedios hurg. amer. J. rii.eiwood. Para Orleans oerg. esp. Koinântico.
Para Alacao berg. « sp. Joven Antonio.
Hace sobre tres meses que Taita« de la casa«
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena ligura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jomaies, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia cu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitaudo viajes, tíe gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios al que o abrigare.
m DEPURATIVO DE GANDUL.
Mudicamento con privilegio do S. M., por la inspección de Es-rudios de las islas de Cuba y Buorto-Uíco y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos oli'ocer al público. Siu grandes ui pomposos auuucios de los quo se vale el charlata-uismo, bastará preguutar á los miles de ojemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y pedemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la úe Towseud y el Rob de Laffecteur, uo hau podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es ia causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Fuerte-Rico, en Ranarná, Chilo, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispauo-americauas y eu España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, suprosiou do 1« mestruacion, dosarreglo de esta, y todas las enfermedades dol útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de lü impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V eudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina a la de »a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle do Santa Te esa y en todas las domas boticas.
BUQUES A LA CARGA.
l*ara Bilbao y Santander—Saldrá el 20 del corriente la corneta española “Bepitay Viceuta” capitán Echan-día. Admite un resto de carga á flete y pasajeros. Impondrán en la calle de Cuba núm. 88;
J. Demostré y comp1
VAPORES COSTEROS
COAS PAÍVJA GEffEKAL, CÜBAMA DE NAVEGACION POR VABOK.
Vapor Español Nuevo Almciadarc*.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desdo ol viage que emprenderán los vapores de esta compa ma el iniéreoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
-Por cala 3 reales fuertes "He ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería
Besos centavos,
de Batabanó á^Cienfuegos.........:.... „	40
o ídem ,, Trntdad...-........-....... ,,	50
” itltím „ Las Tunas................. ,,	60
,i Cieufuegos ,, Trinidad_______......	„	30
” „Úe.ln	i. Las Tunas.......—.	„	35
>> Trinidad „ Idem........................ 30
Lujos demas puertos quo recorren dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
. Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBÍ-tabanó basta ias Tunas de Saueti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues do la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañaua, y llegará á Uienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Crenfuogos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misinos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á lasj,Túna9 do Saucti-Spíntus á las 9 de la inuñaua.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l®s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Uienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y Uegará]á Batabanó los domingosde 1 á 2 do 'a tarde.
ADVERTENCIA.
L03 pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los [Sres, San Belayo, Bardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Ad mlnistracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
lí La carga so despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin í'altu) en casa de los Sres. San Belayo, Bardo y Cí • 2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3í A. la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4í Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú
ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Belayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp, Ln irinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En, las Tunas
y Saiicti-.Spirii.iiH. 1) .Imcmin Orones».
VAVORES DE TRAVESIA
El Sr. Juez de Paz del distrito do Jesús María en veibal ha dispuesto que eldia 14 del corriente á laa timo la tarde se remate ou las puertas de esta a mimo Ja uua victo: de alquiler eu buen est t lo tasada eu 2.18 peses.
Et Sr, Juez de Baz del distrito de Beleu ha diupuisl; demanda verbal se rematen en esta almoneda el dia J4 dele riente á las 5 de la tarde los muebles siguientes: 12 ■' americanas, una persiana con vidrios, una musita cedro con ■ cajón, una id. do cuarto, tasada eu89 pesos, cuyos muelun encuentran depositados eu la callo d« los Corrales núm.tW-El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia -puesto eu el intestado de D. Miguel Cumas que por esta alia neda se remate nuevamente el día 14 dol entrante á las 1 mañana la mesa do villar y demas enseres existentes en o y cautiua situudo en 1a cade de Villegas casa ñúm. M fl Bomba y Empellado, lo que se ha retasado en 284 y ceutavcs.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Ciirro ha uisp™‘
I on les autos seguidos porD. Francisco Monte contra 1). I de la Po. tilla sobre p-sos y ceeion-de bien s de este que pe*1 almoneda se rematen el dia 15 del corriente á las 12 de^ su ñaua en ol pueblo de Casa Blanca ou el carenero de la tas:* na ó sea de los Sres. Bordas y Labale, los enseres du u a b ‘ ¡ en el mejor postor.
Ei miércoles 15 del corriente entre II y 12 do la .....
bajo el port >1 del café de Cajigas se rematarán por cuent» • quien coi responda, sobre 45 quintales pintura metálica rada averia al mejor po,tor.
El jueves 16 del corriente eutre 11 y 12 de la manan» el portal dol cafe do Cajigas se rematarán 40 rosmad P*Ptl " lustre.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de caminos «1c hierro de ,;l
Habana,
Se canvocaálos Sres. accionistas á junta general eíttnw®’ ría para el día 17 del corriente á las doce eu la morada 4« Presidente calle del Inquisidor núm. 25, con el objeto de cutir y resolver sobre el contrato de fusión proyectad» * esta Empresa y la del ferro-carril de la Babia; y to®*' consideración en la junta general celebrada en tres o“
ultimo.	„	,.	^
Habana y Mayo 11 do 1837.—José Manuel Musiré, Socó
Empresa «leí ferro-carril «leí Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 28458, veinte y cuatrocientos cincuenta y ocho del sorteo núm. 778, íu6 celebrarse el 21 del corriente.	. ■.
Habana II de Mayo de 1367.—El Socretario, H“® Cisneros y Correa,
Compafiia del ferro-carril «le la Bi»l**‘* de la Iluhuit».
• A iec°'
Los Sres. accionistas de esta Empresa pueden P*s:" iuI,i ger 1» muinoria correspondiente al ano de ISdti, á la l'ou■ cali» de Mercaderes núm. 36, todos los días de diez :l .' ’r¡(0
Habana 20 ds Abril de 1367_______El Secretario >UI
Cirios Navarrcte y R.
Compañía del ferro-carril de Sag«11 Grande.
I»
De acuerdo con el Urns. Sr. Director de Admm'^^jj^s convoca álo3 Sros, accionistas para la junta genera ^ je t
9 ue debe celebrarse el dia mañana eu la morada del Sr. Presidente, calie de
15 dei mes entrante, a
liMI’RESA DE VAl’OltES liSFANOEES
cosfcsfcfiaw na las aivi’ijleas
Y SAINO ITIEJICAMO
16, p ira leer el informo de la comisión dividendo do las titillila les líquidas.
de cuenta» y
user h
mpresa la memoria, pueden los »ros
Estando
« uviar por ella á la Contaduriu de la Empii Ignacio núm. 23,
Habana 23 de Abril de 1867.—El Secretario, Osi Monts.

calle 4® ’
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
liupremn del Gobierno por S. M'