
PÉRiODIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
'Visiti. S
Mártes 8 de Enero de 1§67 —Santos Severino, ot»., y Teófilo diácono.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GIiNEUAX.ES.
m\m SUPKRIÜK CIVIL DK LA SIKMPHK FILL ISLA l)H CUBA
Dirección de Administración.
¡í" "	'¿í'1 ^ 5 ¿i 3> £1*3 C	í£ 'í ■ £ ífí.»»» £ i O ÍJ áirv. i. ir '• ¿ó -. ¿¿i. v- > .
Sección de Administración general.
.
El Excmo. Sr Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar celador de Policía del barrio de la iglesia de Matanzas & don Jaim’e Santí.
Y de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica pa. a los fines correspondientes.
Habana 31 de Diciembre de 18C6.—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
Con fecha 12 de Noviembre último comunica el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar las disposiciones adoptadas por Y. E. para el nombramiento, suspensión, relevo y separación de los Capitanes departido, de que da Y. E. cuenta en su carta (locum ratafia número 25 de 15 de Febrero último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos •.orrespoadientes. ”
Y de orden del II mo. Sr. Director de Administración se publica así como también las disposiciones que se mencionan para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección —José Cánovas del Castillo.
Copia que se cita.
Sección de Administración general.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que en todos ios expedientes de nombramientos, suspensión, relevo y separación de capitanes de parí ido seobserven las siguientes reglas.—Primera. Para ser nombrado Capitán se requiere indispensablemente Primero. Haber cumplido 30 «ños de edad y no pasar de 55. Segando. Haber servido en el ejército ó armada naciona1, en cualquiera de los vamos de la Administración civil; haber ejercido i liante cuatro años, Tenencias da partido, prestando en ellas buenos servicios, ó desempeñad» capitanías 6 destinos de policía con uotas de bu *u concepto.—Segunda. Las capitanías de par ida se solicitarán por medio de instancias acompañadas de la fé de bautismo del Inf rosado, de su hoja do servio os debidamente autorizada y de los domas documoutos qnecotnprue-bati sus méritos y circunstancias- especiales.—Tercera l’oda instancia documentada enlt forma que establece la regla segunda y que llene ios requisitos que demanda la primera, producirá un expedienta gubernativo que cursará trámites oyéndose al Gobernador, al Teniente gobernador ó respectiva autoridad del ramo en que hubiese- servido el pretendiente y al Jefe Superior de policía déla Isla, sin perjuicio délos informes particulares ó reservados que. se estimen convenientes.—Cuarta. L is solicitudes que catvzcin dé los documentos que marca la regia segunda ó que se hallen fuera de todas las condiciones que como indispensables determina la primera quedarán sin curso.—Quinta. También quedarán sin curso las solicitudes de capitanías que se promuevan por individuos que se hallen procesados por ios tribunales ó que hayan sido condenados á la pena de inhabilitación—Sexta. Los expedientes instruidos en averiguación de la conducta, antecedentes y circunstancias de los pretendientes á capitanías, serán resueltos por el Gobernador Superior civil y servirán precisamente de fundamento para la provisión de toda capitanía debiéndose apreciar los méritos que arroje en favor del sugcio presentado pura ella. El derecho do propuesta reside en el Director de Administración al tenor de las atribuciones que por reglamento le están señaladas.—Sétima. Los nombramientos de capitanes se publicarán en la Gaceta eon expresión de las circunstancias que concurran en ei agraciado.—Octava Salvas las atribuciones quo competen á la Administración de justicia corresponde ex-<ilusivamente al Gobernador Superior civil el nombramiento, suspensión y separación do los capitanes de partido y sus providencias en los dos últimos conceptos descansarán en el expediente de faltas que prévianiBiite han do instruir y elevar al Gobierno Superior los Gobernadores y Tenient is Gobernadores de las respectivas jurisdicciones. Unicamente en casos extraordinarios de urgencia y do absoluta necesidad que no den lugar á consultar la decisión del Gobierno Superior,» ni permita otra cosa el servicio, podrán los GobernadoresyTeuientes Gobernadores acordar la suspensión interinado los capitanes de sus respectivas jurisdicciones; poro con la precisa condición do dar razonada cuenta por el correo mas inmediato, remitiendo dospues el expediento gubernativo que justifique los motivos do la determinación. —Novena.. Tanto para acordar los ascensos ó recompensas á quo por su buen comportamiento se li gan acreedores los capitanes en el desempeño de sus destinos, como pura aplicar el correctivo quo en el opuesto caso proceda á los que no correspondan á la eopfi inza del Gobkrn , se anotarán enlos expedientes rospectivcs de estos funcionarios y so consignarán enjos registros dd personal para que sirvan de constancia y gobierno en todos tiempos,los servicios extraordinarios que presten y sus pruebas da celo, aptitud y probidad, asi conni las faltas enque incurran ó los procedimientos á que d ni lugar por impericia, tibieza eii el servicio ó mala fé.— Décima. Estas disposiciones empezarán á regir d 'sde el dia de su publicación on la Gaceta á reserva de la aprobación del Gobierno supremo á quien se dará cuenta,— Habana 31 de Enero do 1866.—Juan do Atiza.— Es copia — Cánovas.
I
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Supe rio j civil do esta isla para, presidir, en su lugar, lu subasta que simuitánementc ha de celebrarse el dia 1. ° de Febrero de 1867 en Puerto Rico y esta Capital, según la Real orden, bases y pliego de condiciones que se publica á continuación, ha acordado dicho Excmo. Sr. que la indicada subasta se culebreen esta Dirección el citado dia l» ° de Febrero de Í867 á las doce del dia, lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1866.—El Director Vigil.
Dirección de Administración Local del Gobierno Superior civil de la Isla de Puerto-Rico. — Ll Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dirigió al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Abril último la Real orden quo sigues
“He «lado cuenta á la Reina (Q D. G.) de la caria níirrr 69 de 14 de Enero último culi quo remitió V. E. el expediente promovido por- los ceño res Curaceim, Iriarto y Comp. del comercio de esa Capital como representantes de los Sres- San Pelayo, Par-doy Coirtp. y D. Ramón Herrera do la Habana en solicitud de que sa les conceda el establecimiento do un vapor costanero destinado á hacer viítjcs periódicos ni rededor do esa isla tocando <*n sus puertos principal»»«, y S. M. enterada de ello y de la concesión provisional que V. E. anticipó á la citada empresa, soba servido resolver que tomando por basó la proposición presentada por )m misma con las modificaciones acordadas por V. E. y rebajando e l importe do la subvención pedida si asi pareciese oportuno ó las autoridades del j amo do Marina que deberán sor consultadas al o:ccto disponga V. J¿. que, dicho servicio se contrate por medío do remate público y do la correspondiente subasta que habrá de celebrarse simultáneamente anto ese Gobierno Superior civil y el de la Isja do Cuba con sujecion*á las prescripciones del Real decreto de ¿7 de Febrero de 1852 hecho extensivo á esa Isla por Real órden de 29 de Setiembre de 1856, cuidando V. E. de que eu el pliego de condiciones que se forme con este objeto se corisign n: 1. ° Las reglas que sean convenientes á juicio del ramo do Marina para obviar perjuicios, respecto á lo que ¡a <-ita«la empresa pueda afectar al tráfico de cabotaje. 2? La prescripción de que el buque que ba de presjtar e1 servicio sea examinado per una Comisión que nombre la autoridad de Marina respecto á las condiciones de solidez que reúna para el objeto á que se destina; 3> ° Que la Comisión á quo se refiere la disposición anterior, tendrá ei carácter de •permanente, y examinará ei buque ó buques en los perío Jos que de acuerdo con la autoridad de Marinase fijen para cerciorarse de si están en estado de continuar el servicio; 4. ° Las circunstancias que á juicio también de la misma autoridad deban concurrir asi en el buque destinado al servicio como en los que por averia ó inutilidad puedan sustituirlo, •*n punto á eómodídad de los viajeros, piezas de repuesto que deben llevar, capacidad de las carboneras y número de l is tripulantes y los dias y horas de salida y llegada respectivamente á los puertos á que se extiende el servicio; 5. ° La obligación por p^r-e do ia Empresa do presentar un buque do análogas condiciones
en lugar del que en primer órden se destine al servicio cuand » la comisión no considere este en disposición de hacer viajas y el plazo dentro del cual hi de ponerlo en el puerto que no deberá exceder de treinta dias; 6. ° Las inultas en que la Empresa incurrirá en caso de falta de cumplimiento á las condiciones con la cláusula de que se harán efectivas del depósito, y el plazo dentro del cual habrá de iepouerse este; 7. 9 El tanto de dicho depósito con la cláusula de quedar afectos los mismos buques al cumplimiento del contrato;- 8. Que los viajes subvencio nados se limitarán á dos mensuales con la subvención de 2,000 escudos cada uno, dejando libre á la Empresa para hacer sin subvención los demás que quiera y puoda, y fijando en tres años él plazo del contrato sin perjuicio-de ampliarlo á cuatro si el Gobierno lo juzgase conveniente y á tres el número, de via jes subvencionados por el mismo tipo de subvención; y 9. ° Que respecto al trasbordo do los efóctos de'adeu lo solicita lo por la Empresa, se este á lo que so resuelva por conducto de la Dirección de Hacienda de este Ministerio. Se ha servido asimismo S. M. aprobar la concesión provisional acordada por y. E. á la referida Empresa disponiendo que se entienda arregladaen un todo á las disposiciones que preceden y el abono que se haga á la misma por el servicio en cuestión y que se contará desde la fecha del cúmplase de esta Real órden hasta que aquel se contrate definitivamente,, se entienda con obligación por parte de los concesionarios de reintegrar de la subvención que hayan percibido, la suma quo proporcionalmente corresponda en el caso de que contratado el servicio se,obtenga rebaja en la subasta. Con arreglo á estas prevenciones se procederá á formar el pliego de condiciones con la Empresa concesionaria, debiendo Y.E. remitir copia á este Ministerio para los efectos oportunos. Es por último la voluntad de S- M. que proponga Y. E. la reducción que podrá efectuarse en la cifra 25,275 escudos 36 céntimos que se aprobó por Real órden de 13 de Marzo anterior para el servicio de conducción terrestre de la correspondiencia. — De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
En su consecuencia y de conformidad con lo prevenido en el soberano precepto anterior S. E. ha dispuesto que el día 1. ° de Febrero de 1867 se verifique el remato de este servicio simultáneamente en esta Capital y en la Isla de Cnba donde tendrá lugar, con arregio á las disposiciones que al efecto dicte aquel Gobierno Superior civil respecto del local y autoridades ó funciona rios que han de componer la Junta de subasta, cuyo acto se llevara á cabo al tenor de las siguientes:
BASES.
1? No se admitirá proposición que exceda de 4,000 escudos mensuales, ó sean dos expediciones subvencionadas con 2.000 escudos c ida una, dej nido libre á la Empresa para hacer sin subvención los demás quo quie¡ay pueda.
2? Los interesados acompañaran á sus proposiciones el documento que acredite haber consignado enarcas Reales la cantidad de 500 escudos en metálico.
o*.1 Si un licitador quisiese retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la pérdida del depósito á que so refiere el art. anterior.
La subasta como queda dicho se verificará el d a l.°
do Febrero á las dos do la tarde bajo la presidencia del Excmo. •Si. Gobernador Superior civil y con inferVencion d * Escribano público. En la Isla de Cuba, según al principio se expresa, tendrá lugar dicho acto en conformidad con lo que al efecto disponga la Autoridad superior civil de aquella Is a. Empezará el acto concediendo e el término de media hora para la admisión de proposiciones; en Seguida se dará por eiEscrib mo lectura de la anterior Real órden así como doésfeao bases y del pliego de condi ciones, procedióudo.se después ala apertura y publicacioi^d^ los que exhiban ios licitad ores.
•5? Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan se declarar < en el acto a q\ie mas ventajas ofrezca á reserva de darle la buena pro lu» go que se conozca el resultado de la licitación hecha eu la Isla de Cuba y de la aprobación de S. M. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores solamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora.
6. & Concluida la subasta serán devueltos los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo á la base 2. p á los interesados cuyas ofertas u > hubiesen sido admitidas, reservándose el de aquel que resulte mas beneficiosa, quien en el término de tres dias contados desde la feuha eú que se lo comunique- la concesión provisional deberá aumentar (a suma que queda exprosada hasta la que se determine en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad si no empezare á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondióme escritura eu el término de los ocho dias siguientes al de haberlo sido comuuieada la concesión, yquedaudp ademas sujeto á las responsabilidades que se e stablecen on el art. 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contrataci n de servicio púb’ico.
7.59 Para la ce obracíon de e tc contrato se observarán ex-trictamente las prescripciones del 'Real decreto do 27 de Febrero de 1852 antes citado.
Y el pliego do condiciones y modelo de anuncio á que se refieren las anteriores bases, son los siguientes:
PLIEGO DE CONDICIONES.
Artículo l.° La empresa que tome á sil cargo este servicio se compromete á llenarlo con buques de vapor que reúnan las circunstancia* quo se expresarán en los artículos siguientes:
Art. 2.° Ademas del buque destinado á este servicio deberán present ir otro de análogas condiciones, cuando la comisión de que se hablará mas adelante, no considere al primero en disposición de hacer viaje j y el plazo dentro del cual han de ponerlo eu el puerto no excederá do 3.0. días.
Art. 3. ° Los viajes deberán ser con escala en los puertos que se mencionan en la adjunta nota número I, ó sea partiendo de la Capital, á Arecibo, Aguadilla, Mayaguez, Guánica, Ponce Arroyo, Humaeao y Fajardo en* el primero, y en los mismos puertos verificando l a salida por el rumbo contrario en el segundo. En cada expedición no deberán ornjilearse mas que cuatro dias, poniéndolas en relación con las entradas y sa idas de los Vapores- Con eos de la Península y de las Antillas. La fijación de los viajes subvenc qnadósse hará oportunamente por la empresa concesionaria prévia aprobación del Gobierno, toda vez que ella queda autorizada según so lia dicho, para establecer los domas que «i sus intereses convongau.
Art. 4. ° La empresa empezará á hacer el servicio un mes después de la aprobación provisional del remate.
Alt. 5.° Los buques que á él se destinen serán inImpensablemente de pabellón nacional con todos los requisitos que para ellos exijan las leyes. Los cascos podrán ser de. hierro ó- de madera, pero construidos en ambos casos con la solidez que su continuo servicio requiere. Las máquinas serán de hé-iee ó de rueda de buena construcción y capaces á'juicio déla comisión á que se refiero el ar ículo siguiente de imprimir al buque la velocidad necesaria para hacer el servic o eu el tiempo marcado. Medirán do J00 á 150 toneladas de registro y las necesarias para contener sois dias de carbón aparejo proporcionado, con sollado ú otro local suficiente para poder trasportar de 300 á 400 hombres y capacidad para víveres y agua-la por igual número de dias. Llevará las piezas de máquina de repuesto mas necesarias, y su andar medio será de 9 millas, con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros del.55 cámara y 20 do 2.58 con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provistos del competente húmero de embarcacionoi menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.
Are. 6. ° El Brigadier Comandante de Mariua de esíe Departamento nombraiá la Comisión facultativa que ha de reconocer los buques de que se trata, la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que contiene el artículo anterior, podiendo verificar la prueba de su andar, y dando cuenta con «v resultado
al Gobierno para decidir lo que sea procedente acercado la admisión de los mismos para el servicio.
Art. 7. ® No.obst.inte el tipo do toneladas que antes se ha fijado, queda facultada la empresa para presentar embarcaciones de mayor pórte si asi le conviniere, en la inteligencia de que en estos casos las máquinas han de ser proporcionadas y tener siempre 1 a velocidad fijada.
Art, 8 ° Fijado en4 dias el plazo que ha do invertirse en cada expedición, deberán los concesionario.? acreditar en su oportunidad, las causas que eu cualquier caso pue iau motivar mayorjje teñe ion.
Art. 9. ° En el caso do pórdidadel buque la empresa estará obligada á reponerlo eu el mismo plazo de 30 dias de que habla el artículo 2. °
Art. 10. Los vapores estarán dotados con el suficiente número de tripulantes y sirvientes y sujetos á las disposiciones que rigen sobre Sanidad y policía marítima como cualesquiera otros buques nacionales, en todo aquello que no se encuentre expresamente determinado orí este pliego de condiciones, Los cascos habrán de mantenerse conat internante en buen uso y limpieza; así como los fondos, máquinas y ca’dcras, todo á juicio de la Junta facultativa de que habla el artículo 6?¿y si se encontrase cualquier defecto ó averia en ellas que no permita al buque navegar eon sé? guridad, tiene facultad el Oomaudantu principal de Marina de la provincia para detenerlo dando cuenta al Gobierno Superior civil que á su vez dispon Irá lo conveniente para que se remedien completamente las fa tas á satisfacción-lo la junta que lo reconocerá ai efecto.
Art, ° 11. Si la reparación do la avería exigiese un tiempo tal que el buque hubiese de perder su tumo ó viaje de los que se designen como subvencionados podrá la Compañía reemplazarlo provisionalmente con otro que merezca la aprobación del Comandante de Marina, y d i no sor asi se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 2, ° y 9. ° , y cada uno de los viajes subvencionados quo dejen de hacerse en este caso se con-i-derarán comprendidos en la multado que habla la primera parte do la condición 20.
Art. 12. Ln empresa se obliga á conducir gratuitamente bajo su responsabilidad directa la correspondencia pública y privada entre ¡os puntos extremos é iutennedios de la línea en los casos en quesea necesario confiarle este servicio. Para llevarlo á «•Abo el Capitán la recojerá de la Administración respectiva entregándolas en aquellas áque vaya destinada, y si no se hiciese asi, 6 se cometiese alguna falta que produzca pérdida de la misma incurrirá la empresa en una multa de 1000 escudos. Si por culpa del referid ó Capitán sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multada la empresa, en 500 escudos sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que hubiere lugar en uno y otro caso.
Art. 13* Los Capitanes de los vapores tendrán la obligación de presentar los.cuadernas de bitácora y de vapor siempre que se les pidan por la aútorid «d do marina, con el fin de informarse acerca de la regularidad y exactitud con que se verifica el servicio, ademas de lo cual el Gobierno podrá cuando lo crea cou veniente enviar uíi oficia!de Marina de guerra en el buque para asegurarse del bu*íi cumplimiento de la empresa, cuyo oficial será gratuitamente com nendi lo para todos los conceptos entre los pasajeros de primer t cámara.
Art. 14. Los precios de pasaje serán los que aparecen de la nota adjunta con ei modulo iiúm. ¿ pero la Empresa hará una rebaja do una tercera parte á los empleados civiles ó militares y á sus familias cuando aquellos higan la mi vos i a por razón do su destino, lo mismo que á la tropa y material de guerra.
Art. 15. Para los fletes de efectos regirá a tarifa que tambiem se apunta con el número 3 debiendo conducirse grátis l<»s están cados y timbrados así como los caudales del Tesoro púbiieo. Tanto para el envió de los unos como para el de los otros serán recibidos por la empresa ó persona que la représente en el almacén respectivo, dando recibo provisional que so caojpará por e! que deba recogerse del funcionario á quien definitivamente se entreguen. Para los demas que el Gobierno tenga necesidad de tras* portar «le un punto á otro satisfará lo; precios que so expresan m dicha Tarifa con una rebaja de 10 p.§
Art. 16. Si el Gobierno necesitare utilizar el buque ó buques de la empresa tendrá esta obligación de facilitárselos abonándosele lo que estime justo, prévia tasación por peritos nombrados por ambas partes. Contra la resolución del Gobierno quedará salvo á la empresa ei recurso que ias leyes establecen.
Art, 17. Si durautp este servicio el buque ó buques ocapados fuesen destruidos ó inutilizados el Gobierno abonará á la^empresa su valor total, .y esta quedará relevada de hacer el numerado viajes estipulados celebrándose un arreglo de común acuerdo para lijar las alteraciones necesarias eu el presente contrato.
Art. 18. La empresa no podrá ceder ni enajenar esta conce sion sin la prévia autorización y aprobación del Gobierno.
Art. 19. L >s buques destinados á este servicio, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del contrato, sin que en ningún caso, ni por'ningún concepto se admítala pre feroncia de otra obligación ni eró lito. La empresa ademas garantizará el cumplimien to de lo pactado, consignando en la Tesorería general la cantidad de 3.000 escudos.
Art. 20. Si la empresa dejase de hacer por su culpa una de las expe icioues á que queda obligada incurrirá en la multa de 2.000 escudos. Si las faltas fuesen de las ordinarias que pueden nacer en el curso del cumplimiento del contrato, satisfará 500 escudos por la 1.53 vez y 1.000 por las sucesivas.
Art. 21. Todas las multas en que incurra la empresa, se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal áque hubiere lugar y se tomará desde luego sil importe del depósito á que se refiero el artículo 19.
Mrí, 22. La disminución que tenga el depósito por esta cau-sav scrá repuesta en el término de ocho dias.
/ Art. 23. En el caso de que la empresa se halle establecida fuera de esta Capital, t^n Irá una persona en ella, competentemente autorizada que la represente en todo cuanto tenga que tratar con el Gobierno, re-poeto de este contrato. El apoderado deberá estar autorizado con poderes bastantes no solo para representar á la empresa tanto judicial como oxtrajudiemúnente, sino también para obligarla en cuantos asunto« ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento dol presente convenio.
Art. 24. En pago de este s rvicio subvencionará el Gobierno á la empresa cou 4,000 escu los mensuales ó sean 2,000 por cada uno de los dos viajes que se fijan como subvencionados, cuya cantidad se satisfará mensualinotite por estas cajas.
Art. 25. Si durante el tiempo do este convenio se creyese conveniente aumentar el número de viajes, la empresa tendrá derecho á prestar el servicio por el precio y con las condiciones aqui estipuladas; pero si aquella noaeqUau: el aumento de viajes estará el Gobierno en completa libertad para contratarlo del modo que crea mas conveniente.
Art. 26. La durac on del contrato será de tres años que terminarán en 1869, en igual dia que a pul en que laempresa empiece á hacer uso de la concusión, y podrá prorogarse por uno mas de común acuerdo si el Gobierno o creyere conveniente.
Art. 27. Los gastos do la escritura y tres cop as para este Gobierno .-eránde cuenta del contratista.
Puerto-Rico 7 de Noviembre de 1863.—El Director de Administración local.—Oárlos de Rojas.
Modelo de proposiciones.	*
El que suscribe (por sí, como apoderado, ó con el carácter que tenga) se comprometo á establecer un vapor costanero en esta Isla bajo las bases y condiciones publicadas en 1« Gaceta nuin.	de de 186	, por la cantidad de 4,000 escu los
monsuales, ó sean 2,ü00 por ea la uno de los dos viajes subvencionados que aquel ha de dar, entendiéndose cou las escalas consignadas eu el Pliego referido, y sin poijuicio de fijar los dias y horas de entrada y salida de cada puerto, en armonía con las de los Vapores correos españoles y »le las Antillas y con las de los otros viajes que por su propia cuenta deba hacer el referido buque.
Fecha y firma del licitador.
NUM. 1°
EMPRESA DE VAPORES CORREOS ESPAÑOLES EN LAS ANTILLAS; por San Peiayo, Pardo y Compañía, y Ramón de Herrera, de la Habana.
VAP03 €OST\XKRO.
Viajes semanales al reded r de la isla de Fuer lo II ico.
Día	S salida do la 8... 9....	Capital		 Arecibo				7 mañana, pira llegar á 12 l-IO ili ...» . . • • •«	Arecibo	 Aguadilla		 Mayaerücz	 Guánica	 Po,ice	 ..... ... Arroyo	 Huinacao			11 mañana,... 3 tardé	 8	mañana... .5 tarde	 9	noche	 1 tarde	 7 tarde	 10 mañana		8 . 9 í> . 9 . 10 . 10 . 11 . 11
-	91:::::::;;;; 10		Muy agitez			 Guaniea. 		2 tarde	 6 idem							
	10		 11		Arroyo		4 tarde.				
	11				Capital				
						
Dia	17 salida de la	Capital				7 mañana, para llegar á	Fajardo-		11 mañana... -	. 17
.	17		Fajardo		] ta rde		Ilutnacao		4 tarde		. 17
	17		 ...	Humaeao		12 noche			Arroyo		f> mañana		. 18
	18		Arroyo			8 mañana		Ponce				2 dia 		. 18
. .	18		Ponce					4 tarde			Guánica 			(í tarde		.. 18
	¡9 		Giiánic »		6 mañana		Mayaguez		9 mañana		. 19
	19		Mayaguez 			1 tardo		Aguadilla 		4 tarde 		.. 19
	20		Aguadilla			2 mañana			Arecibo	!		6 mañana		. ‘JO
--	20		Arecibo 		8 ídem		Capital		12 día		. 20
CONSIGNATARIOS
Capital, Sres. Carneen a Iriarto y comp?—Arecibo, Sros. F. Fernandez y comp’!—Aguadillo, Amell, Ju iáy comp?—Mayaguez, Sres. Pedro J. Raid iris y comp?—Guánica, Sr. D. José Arena.—Ponce, Sres. Lacot y comp?—Arrojo, Sres. Aldecoa y comp?—
Hll macan ftva« NóVO W TTm-nnndar, -TTU.; o ^ C- n TVfT	-
NOTA.—Este itinerario está eu combinación con el que siguen los. vapores d» la misma Empresa, establecidos entre San Tiloma, y la Habana, con escalas intermedias.
OTRA.—Los pasajeros y la correspondencia que de los puntos citados en el presente itinerario se dirijan á San Thoma--, se trasbordarán en la capital ios dias 11 y al.vapor de osta Empresa, que llega hasta San Thonias, antes de la marcha de la Mala Real Inglesa.
OTR A —Los pasasajeros y la correspondencia que de la costa sur de esta Isla, vayan para las islas de Santo Domingo y Cuba, se trasbordarán en Mayaguez los dias 19 y 5 al vapor de esta Empresa, que toca en dichis islas.
OTRA.—Los pasajeros y la correspondencia que de San Tbomas se dirijan á los puertos en que tocará El Aguila, se trasbordarán á este en la capital, los dias 3 y 17 para ser trasportados basta el punto de su destino.
NUM. 9.°
Tarifa, delosprecios de pasajes entre (espuertas dé la isla de Puerto-Rico y de los mismos hasta San Thomas.
PASAJES EN CAMARA,
	Viajo del Oeste.	1 1 i ¡i	« 1 «s Si fee	i « 1	Ó ’S 'S o	Ó O 8 O Ä«	Arroyo.	] Humaeao. :	1 Fajardo.	Capital-	« 6 'O s s c?
Canital				I6	9	12	H 10	16	20	24	' 28	32	12
Arecibo									4	8		12	16	20	24	28	38
Aguadilla							4	6	10	14	17	20	24	34
Mayaguez								4	9	12	14	17	20	30
Guánica									4	8	12	14	18	28
			■”*"!					5	8	12	16	26
								5	9	12	22
									4	8	18
										5	15
											
	Viaje del Este.	1 w o Î	« « S « i s	o’ ? k s*	« vj 8 «a	.3 8 ? ' %	ú $ SK <3	' . « 3	Cí •o •3«	"a Ì	va i 'O « a
Canital			5	8	12	16	20	22	26	28	32	12
			4	9	19	14	17	20	24	28	38
Humaeao			*					5	8 5	10 8	14 12	17 14	20 16	24 20	34 30
						4	8	12	14	16	26
							4	8	12	14 12 9	24
Mayaguez																4	8		22 19
Arecibo 															......							6	16
PASAJES EN PROA.
L mitad de los precios fijados por pasajes en cámara.
NOTA.—Los .niños en lactancia no adeudan pasaje: los mayores hasta siete años pagarán la mitad de] precio establecido relativamente
OTRA.—Se recomienda tomar los billetes de pasajes en las respectivas casas consignatarias del vapor, pitos pagando á bordo cuesta una quinta parte mas do los precios dichos.
OTRA.—En I03 puntos de la Isla so darán por sus respectivos consignatarios billetes harta San Thómas, y al llegar á la capital se trasbordarán los pa ajoros al vapor quo los ha de conducir 4 dicha Isla, en los viajes eu quo eutronquo con el vapor quo pase á dicha Isla.
Para mas informes dirigirse al consignatario en este punto.	»
NUM. 3. °
Fletes por vapor Costanero.
Pipa de vino 6 sus semejantes ...................................................................
Media ídem idem .idein ......................... -...............................................
Bocoy d > azñ -ar, melaza ó aguardiente; huacal d» loza, cebollas ó cualquiera otra mercancía, uno
Bocoy de tabaco etc. hasta 20 quíntalos, uno......................................................
Idem con 10 quintales tasajo............................. .... .................................
Terzón di- bacalao, pescada, arroz etc., basta 5 quintales...............................-.......
Mercancías secas, sobre factura el 1 p.§
Barriles harina de trigo, de maíz, do almidón, de café ó menestras-..-.. ..................._■---
Sacos de café, arroz ó de cualquiera otra clase de víveres, aunque sea en otres envases, quintal
Torla clase de ferretería, quintal...........................................ti.................
Serones de a jos, de cebollas, de yarey y de sacos vacíos, tamaño común, uno....................
Balas de algodony tercios de tabaco, quintal.....................................................
Barriles de vino dulce y seco, quintal...............................¿............	........
Botijas de aceite, aceitunas etc,, lina ..................................................- - - ..
Aguardiente d ■ holanda, anisado, ginebra etc., en damesana», el galón..........................
Dinero ¿ por 100.
	Pesos.	Cts
	2	50
......	1	25
......	2	50
, . ....	5	00
......	2	25
		i	00
	0	31*
		0	25
	...	0	31*
	0	37*
	0	31*
. . ....	0	37*
.....	0	05
	u	- 05
OA-P1TANIA OKNRRAL DK LA SIKMPRE FIKL ISLA DE CORA.
Estudo Mayor.
Sección 5. *
Habiendo regresado de Trinidad en el dia de ayer el Excmo. Sr. General 2. ° Cabo de esta Capitanía G.enerál, Conde de, Valmaseda, con la misma fecha se lia encargado del Gobierno Militar de la plaza y de la Subinspeceion de Infantería y Caballería.
Lo que de órden de S. E. se ingerta en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 7 de Enero de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M—José O. de Rozas.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Real Audiencia Pretorial «le la lia ltana'
D. José Sorna Jefe honorario de Administración civil y escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico; que la Real Sala Segunda’de Justicia se ha servido mandar que por primer edicto y pregón se cite llame y emplace á D, Casiano Ibañez promotor Fiscal míe fue de Cienfuegos, á fia de que dentro de nueve dias á contar degde esta fecha se presenté en esta Real Audiencia á consecuencia déla causa que coutra él y otros se instruye por excesos en la Administración de Justicia en la citada villa de Cienfuegos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas do la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana tres Je Enero de mil ochocientos seseuta y siete.—José Sorna.
Sección Central «1«; Itciilus y llsin«1 f «ti«-.».
Administración.
Debiéndose practicar algunas diligencias aclaratorias antes de procederá la subasta délos terrenos que componen la matiz uia marcada con el núm. 14 de Jos do las murallas, lacuaLestaba anunciada para el dia 22 del corriente raes, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública se ha servido disponer, que por ahora se suspenda la referida subasta, á reservado acordarla en su dia en la forma mas conveniente.
Y de órden de S. E. I. se anuncia al público para inteligencia general.
Habana 7 de Enero de 1867.—P. S, Clairac.
IN'TKNDT.XCIA OESKRAL DE HACIENDA PUBLICA DE EA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUIIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 de Diciembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo.—Para la plaza de oficial 1. ° de Hacienda Administrador de la Aduana de Cienfuegos, vacante por cesación de D. Isidoro Iparraguirre, y dotada con el baber anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar á D. Jacinto Casariego oficial do igual clase. Administrador que fué de Rentas de Villa-clara y comprendido en el artículo 3o de! Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E, paca su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento pt.f dicha Superior au» t oí idad de órden de S. E. I. sepublica por este medio á los fines prevenidos.
Haba ia 5 de Enero de 1867,—El Secretario, P. S-
— Tnac Mdrí/i i-iaan	.	. -rit «8 -jmr-j****-*.. .
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situada en el edificio que ocu pa la Intendencia general de Hacienda y con snjecion al p liego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Succión Centra!, la subasta por dos años- déi derecho de consumo de ganados cjuo so recauda por la Col cturfa de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el previo depósito de tréiuta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dps hasta las dos y media de la tarde del expresado dia >e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los licitador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Mo délo de proposiciones.
D. N ...... vecino de........enterado del anuncio
publicado en ,.....y do las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece ia cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de----*. .y los rastros y matazones
qu j comprende durante el término do dos años, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado tlel previo depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos qtn se entreguen á la mano su pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad > correspondiente á la Colecturía de.. y on los que se dírijUn por id correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. J efe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1S66.—P. S,—Clairac.
A las dos dn la farde del dio
dnl *-V. nj! . i.