Necton Jl Btenes del Estado•
Núm. 357 Registro 2. ° S. 0. R,
D nunciada en concepto do realengo una extensión dfe terrona, «mi uLt en .» jur.sdtocio i do Cienfaego» unirò 11« ¿a-n udas donomin idas “Gara trunes” “Ciego Moni«.-...” ‘‘¿In tiempo.” “L jas y ¡a» Cruces” y que se sop ■ io agrégala & cita Aitimi, so convoca por irci uta di i- A los que so considero.i ojii dore ti isa propie-dtd p ira que en los quiuce posteriores ai último anuncio acu luu ádeiucirlo u i est i depea Inicia on i los títulos que lo ju.stitiqae.i-—-liaban i 1» do .Vi tyo-le J 667.—Cidii ac.
Núm. 357. R -giatro í¿.° A. E. R-
Para dar la conveniente ilustración á un expediente que eu esta lepen leuda se prosigue y en que s-- tratado los terrenos del ingenio «temo ido, "Cangie” sitúalo en la juris licciou de Güines, el Exorno, é limo, Sr. (nte i lente si ba servido acordar á propuesti de esta Sección Central, que si cite por la Gaceta oficial durante el término do 30 dias á L). Antonio de Puente y Franeo y D. Andrés de Acosta, á D. I o-dro ’I4unoru, a O. José Gutieir-z, A D. Luis Ginebra y D. Ambrosio Ahreu y i O. José D az y D. José Reye i, ó sus «ttoesores que respectivamente remataron los lotes números 1, 2, tí, 7 y 10 que mas tardo o fueron abandonados é perseguí ios para el cobro de las cantidades que se adeudaosn en v.rtul de los mismos remates á fin de que en el ténuinode otros 30 días subsecuentes al último anuncio, de creerse asistidos de algún derecho, aculau á reclamarlo ante la Intendencia ó por conducto de esta Sección Ceutral con los documentos que lojastifiqueu; en el coucepto do qu: de no hacerlo así les parará el perjuicio consiguiente.
Rabana 16 de Mayo de 1867.—Clairac.
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno c orrespoudieute á loa de las murallas de esta ciudad marcada cou el número 16 en el plano aprobado para el trazado de lo» referí ios terrenos y acordado ya con arreglo a las ú timas disposiciones soberanas la reféran del artículo 2. 0 del Reglamento formado para la renta de lo» referido» terrenos; por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que Be hagan en conjunto á las superficies que componen cada manzana, el Exctao. i limo. tír. Intendente general, se ha servido disponer que se saque á pública subástala referida mnuaaua número 16 respecto de la cual, existeu las circunstancias siguiente», según lo certifica la Iuspeccion general de Obra» públicas.
tíe encuentra dividida en cinco solares que en el plano »e distingueu con numeración correlativa de uno á cinco: linda por el N. con la prolongación de la calle de Neptuuo en una longitud de 79’70 metro«: por el E. cou la del Mouserrate, por cuyo lado tiene 76’026 miltrn *tro» por el O. con la plaz 1 que ha de quedar frente al Teatro de Tacón eu una longitud de 75 metros y por el tí. coa laau iva oulte quo tiene una dirección intermedia .entre las de Obispo y O.Reilly y en prolongación do la de San Rafael bácia cuyo lado tieue de frente 6S’i7 milímetros. La manzana afecta la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al N. y ai S, y su superficie es de .ó,543 metros cuadrados y 991 milésimas. L is solares números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y tí. O. comprendiendo entre ámbos el «olar número 2 que linda con «1 primero en una longitud de 54’15 milímetros y con el segundo en 59’3l milímetros.
Los frentes á'a nueva plaza do los tros solares mencionados, son iguale«, correspondiendo por lo tanto á cada uno 25 metros: el número 1. 0 tiene de fondo por la calle de Neptuno 53 metros y el número 3 por la nuera 46’47 milímetros. Lindan los tres por el E. con los «olares 4 y 5, y respectivamente á las longitu les 25’9 82 25'293 y 24’75l.
Los solares 4 y 5 sitai 1 h co no so hi dicho al E. di lo» anteriores oo.tp 1 1 1 u o tq linu N. E. y S. E. y tienen onda uuo de frente á la calle del Monserrate 33’013, su frente por las calles nueva y de Neptuuo es el mismo, así como la línea que los separa, é ¡guales lastres á 21*70: trabo* están separados de los solares 1, 2 y 3 por las dos tg 1 íleo y paralelo» á los frentes de la calle del Monserrate.
E¡ estado siguiente demuestra la superficie q ue corresponde á cada solar y lo que importan con ar reglo al precio que se ha asignado al metro superficial.
disponer que ee saquea subasta páblica la referida man-1 zana número 17, respecto de la cual existen la» circunstancia» siguientes, según lo certifica la Inspección gene-' ral de Obras públicas.
Se encuentra dividida en cuatro solares que en el pinito se distinguen con numeración correlativa ils 1 á 4. linda por el N. y en una extension de 63,00 métros con la nueva callo que ocupa una posición intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y se encuentra en proionga-I cion déla de San Rafael; por el E. cm la calle del Mou-»erratcen la longitud de 63 metros 757 milímetros: por el i tí. con la prolongación de la de tían José y Obrnpia, eu I cuyo frente tiene una longitud do 53 metros 90 miliine-' tros y por el O. cou la plaz 1 qus ha de quedar frente al i teatro de Tacón en uua longitud de 63 metros.
La manzana afecta la figura de un trapecio cuyos I ¡ados paralelos corresponden al N. y al S. y su superfi-! cié es de 3’705 metros cua Irados 75 milímetros.
Los solares números l y 3 ocupau las esquinas N. O. y S. O., comprendiendo entro ambos el solar número 2 que linda cou el 1 en uua longitud de 40 métros 47 milímetros y cou el 2 en 37 metros 24 milímetros: los tres tienen el misino freine à la plaz 1, corresp in- nueva diendo por lo tanto á cada uno 21 metros. El solar número 1 tiene de fundo por la callo nueva 43 metros 70 milímetro» y el número 3 por la calle de tían José 53 métros 90 milímetros ocupando todo el trente del lado tí. y por oousiguie.ite la esquina tí. E. do la manzana presentando el tnisin 1 uiufre ito por la calle del Mon-serrate de 20 métros 584 milímetros. El solar número 4 que linda con los 1, 2 y 3 respectivamente en 21 métros 189 milímetros, 81 mitro» 24/ milímetros y 19 métros 90 milímetros ocupa el ángulo X, E. lela manzana y tieue 43 métros 173 mi.íiu ‘tros de trente á la calle del Monserrate y 19 métros 90 milímstros de fondo polla calle nueva.
El estado siguiente expresa la superficie que corres-
.. .1 _ '_J---11a ona imnArto í» »»Ílfíí4. lint) 0.011
Totales
N6m. de lo» «otares.	Superficie en metros de los sillares.	Valor del metro cuadrado. Lscuduj.	Valor de les solares. Escudos.
I	1.421 480	86	122.247 280
2	1.305 750	84	109.683 00U
3	1.194 389	90	107.495 010
4	813 686	84	68 349 624
r>	813 686	90	73.231 740
5	6.548 991	... ....	481.006 654
Resultando por lo tanto que el tipo para la subasta e*elde 481.006 escudos 654 milésimas á que ascienden los 5.54S’991 ms.
Debe advertirse que la citada manzana ocupa una parte del terreno eu que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba, debiendo prepararse para fabricar eu él; y que su posición es de la» mas ventajosas.
Por tanto y deuieudo verificarse la subasta de la referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero a la hora de las 2 y en el edificio que ooupa esta Sección Ceutral situada en la Intendencia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto deque el remátese celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asunto; que el remetí lar adquirirá los derecaos y contraerá las obligiciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican también, y que los pilemos cerrados contentivos de las proposiciones, se redacta án cou exacta sujemou al modelo que asimismo ee inserta; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, adema» de los oostos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreno á que este anuncio se contrae y que importan 551 escudos 899 ms. á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excrao. é limo. Sr, Intendente general sepabliea para la debida inteligencia, en el coucepto de que en la Sección de Bienes del Estado de este Centro de Rautas; se proveerá á loa que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para sn instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 30 de Abril de 1867.—Clairac.
Modelo* de proposición.
D. N. N...... vecino de...........enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta de ......y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la manzana de los terrenos de las murallas marcada con el número 16 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos, y la cual consta de 5,543 metros 991 milímetros cuadrados, lindando por el N. con la prolongación de la calle de Neptuuo; por el E. cou la del Monserrate, por el O. con la piaza que ha de quedar fronte al teatro de Tacón, y por el tí. con la nueva calle que tiene uua dirección intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y en prolongación de la de San Rafael solicita se subaste á sn favor y con arreglo á lo establecido en los artículos deí Reglamento vigente, la referida manzana; comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellas prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina (ó a! contado) lastima de........abo-
nando también con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda sfe le ocasionen, los 654 escudos 899 milésimas que han importado los costos de acotación, modiday avalúo de la expresada manzana. (*echa)	(Firma)
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno correspondiente á los de las mnrallas de está ciudad marcada con el numero 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y acordado ya con arreglo á las ultimas disposiciones soberanas la reforma del artículo 2. del Reglamento formado para la
venta de les reterido« terrenos, por cuya razón son admisibles la* proposiciones de remate que se lta-an eu conjunto 4 las superficies que componen cada manzana, • «-curo, e limo. tír. Intendente general se lia servido
arreglo al precio que se ba asignado al dal-				metro superfi
	Núin.	Superficie en	Valor del	Vaior
	de Ins	metros de los so-	metro.	de los solares.
	«oiares	lares..	Escudos.	Escudos.
	i	894*637	90	80.517’3 10
	2	815'955	< 64	68 540’220
	3	1.146’583	88	100.899*304
	4	847’900	90	76.31TOOO
Totales..	4	3.705’07»			326.267’854
Resulta por lo tanto que el tipo para la subasta es el de 326267 esoudos 851 milésiin is á que ascienden los 3.705 metros 075 milímetros.
Debe advertirse que la citada m inzana ocupa una parte del terreno en que se encuentran los fosos y las murallas entre las cules del Obispo y Obrapia; cuyo terreno deberá prepararse pin oonstruirse en él; y que su posicioa es de las m is ventajosas.
Por tanto y debiendo verific irse la subasta de la referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero á la hora de las dosy en el edificio que ocupa esta Sección Central situada eu la Iutenleuda; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto ettel Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y coutraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se contrae en los artículos que mas abajo se publican tambieu, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposicioues, se redactarán con exacta sujeción al mídelo que asimismo se inserta; debiendo advertirse que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreno á que este anuncio ee contrae y que importan 370 escudos 503 milésimos ¿razón de 100 milésimos ó pesos 0’05 por metro cuadrado.
Y por disposicio 1 del Exemo. é limo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de Bienes del Estado de este Centro lie Rentas, se proveerá á lo * que lo soliciten deejempl iras del Reglamento que rige e i la materia para su instrucción, asi com > so facilitará el exámeu del plano general de todo» los terrenos.
Habana Abril 30 de 1867.— Clairac.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......................enterado
del anuncio inserto en la Gaceta de..............y de
las condiciones y requisitos qae se exigen para adjudicar en el mejor postor la manzana de los terrenos de las murallas, marcada con el número 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidus terrenos y la cual consta de 3.705 metros 075 milímetros cuadrados lindando por el N. con la nueva calle que ocupa uua posición intermedia eutre las del Obispo y O’Reilly y en prolongación de la de San Rafael, por el E. con la calle del Monserrate; por el tí. con la prolongación de la de tían José y Obrapia, y por el O. con la plaza que ha de quedar frente al teatro de Taeon; solicita se Bu-baste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, la referida manzana; comprotnetién (ose al cumplimiento de to las las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina (ó al contado) la suma de.............., abo-
nando también cou ios derechos de escritura y los demas gtstos que á la Hiciettdase 1« ocasionen los 370 escudos 508 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avalúo de la referida manzana.
(Fecha).	[Firma.]
[Los artículos del reglamento 4 que se refieren los anuncio que uuteceden, se publicaron eu la Gaceta del 1 ? de Mayo.]
Sccci*n Central de Aduanas.
Por la Secretaría de la l iten leticia de Hacienda con fecha 20 de Abril último se dice á este Oentro lo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo, tír. Gobernador tíuperior civil con fecha 26 de Marzo úitimo la flaal érden siguiente:—Exorno, Sr. —El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—Debiéudose observar en toda su integridad las prescriciones contenidas eu el Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Juuio último, y á fin de salvar las dificultades que hasta hoy se vienen ofreciendo, hácese ya indispensable ir tijaudo de una mauera estable, clara y definida algunos puntos que pudieran dar lugar á dudas evitando por consiguiente to la indebida interpretación y determinando por último las responsabilidades que deban exigirse por falta de cumplimiento á lo establecido eu el expresado Real decreto. La motivada lentitud en la formación de los respectivos escalafones y la taita de estos hizo necesario que por Real orden de 26 de Diciembre último se legalizara el pase dado por la Ordenación general de pagos de •ste Ministerio á los nombramientos hechos. Pero siendo indispensable que todos estos nombramientos se bagan con la justificación bastante para que no puedan realizaise pagos indebidos ni se confieran categorías que no correspondan á los que las obtengan, la Reina ( Q. D. G.) ha teuido á bien dictar las disposiciones siguientes: l. "-Li expedición de títulos de los funcionarios públicos de las provincias de Ultramar será simultánea al nombramiento délos mismos á cuyo fio, deberá tenerlo asi entendido la Cancillería do este Ministeiio encargada de la extensión de los referidos títulos y ála cual deberán las respectivas Direcciones pasar la correspondiente nota eo 11 la misma fecha en que se hicieren aquellos nombramientos. 2. 0 —Las autoridades de Ultramar cuidarán de que s?á indispensable requisito para la toma de posesión de cualquier funcionario procedente de la Península, la presentad-clon de su título, ordenando asimismo á los empleados rosideutes en las Islas, que no les hubiesen obtenido y., que los adquieran inmediatamente. 3. °—Se recomienda ádichas autoridades de Ultramar que al tenor de lo establecido eu la Pcuinsula por Real decreto de S de Agosto de 1851, y bajo las responsabilidades que el mismo determina, cuiden de no dar ni mandar dar posesión á empleado alguno, sin que en los Reales despachos ú títulos se hayan llenado antes todas las consiguientes formalidades establecidas.-!, 0 En los conocimientos que se diesen á los inteiesados de sus nombramientos, se les prcvendi ála precisión que tienen de adquirir sus títulos en la Cancillería, antes de dirigirse al punto de embarque, puesto que 110 podrán efectuar este si carecen de semejante requisito.—5. 0 Los interesados para obtener sus títuioB han de justificar aute»
la aptitud legal que cou arreglo al citado Real decreto de 3 de Junio <le 1866 le« dé derecho al nombramiento que »c les confiere.—6.® Lt presentación de dichos documentos se verificará en la ordeuaciou general de pagos de este Ministerio, que cuidará de examinarlos y pondrá en la carpeta cou que deben ser aompañados la órdeu de expedición del títulos que pasará á la cancillería. La» expresadas carpetas en lasque se hará expresión de que se presentan y son devuelta s los documentos que justifican la apiitud legal del empleado, quedarán en la Ordenación para Huirlas á los traslados de los nombramientos.—7.? La cancillería por su parte cuidará bajo de su responsabilidad de no entregar títulos á empleados parajüllramar ya sean de uueva entrada en la Administración ó ya procedan de la Península, sin que se hayan observado todos los requisitos y formalidades que quedan expresadas.—8? Los Gobernadores civiles de las provincias marítimas de la Península y los Cónsules de España en el extranjero dejarán de facilitar el embarque á todo empleado que no exhiba eu correspondiente título entendiéndose que solo en casos urgentes ds reconocida utilidad del servicio y prévia órden tíuperior que se comunicará oportunamente á dichos Gobernadores y Cónsules, podía prescindirá» de aquellas formalidades. De Real órdeu comunicada por el reteri io tír. Ministro lo frailado á V. E. para su exacto cumplimiento en la parte que le corresponda.
Y acordado por tí. E. su cumplimiento de órden del Exemo. é limo- Sr. Intendente lo traslado á V. S. para los efectos indicados.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para cono-miento de los empleados del ramo á quienes interesa.
Habana 17 de Mayo de 1867.—P. S., Mariano Cañéncia y Castellanos.
Banco espsiSol <le la Habana.
Cou motivo desolicitir el Sr. D. Tomás Parets solé provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento bajo los núme» ros 5693 á 5696, por haber sufrido extravío lo« que antes se le expidieron, ha acordado la Dirección que por nueve nú ñeros consecutivas de la Gaceta oficial y demá« periódicos, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con dereotto para impugnar dicha soiioiiud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia despue* del último anuncio 110 se estableciese reclamación en con« trario. Habana 17 de Mayo de 1S67.— El Secretario, Juan del Valle.
se presenten en la Secretaria de este Gobierno áW*r , sus reclamaciones dentro del preciso termino de 8 d.as. i
Habana 14 de Mayo de 1867.—El Societario. Diego Garda Nogueras.
El dueño de los salones del café “El Olimpo” ha remitido á este Gobierno doscientos pesos, para apliquen á Beneficencia; prooedeuteu de cuatro dados en dicho local en el pasado Carnaval, y el Eterno, tír. Gobernador Político ha teuido jior conveniente destinarlos á la Asociación juvenil de Beneficencia a cuya
presidenta se ha remitido iliclm »nina. Lo que se anua cia para conocimiento del público, del interesado y satis facción do cuantos han contribuido á tan caritativo
que se bailes
110 y milieu )
r" :::::::: \
124 A 1:4. 10 á I0.J.
acción objeto.
Habana 16 de Mayo Diego Garda Nogueras.
PRECIOS CORRIENTE'.
AZUCAIIKM PAIIA K-I’AÑ».
Blanco interior 4 recular...... 9 4 9]
1,1. bueno A superior............
Moa llórete:....
[,1o III tren«« Ue Deruano bajo a regular...
[deuf bueno a suponer Cogucho inferior ¡r regular n" H a
9(T. H.)...................
IJ. id. bueno á superior 10á II id Quebrado inferiora regular nV 12 4 11 ídem.................
Id. bueno u.1 15 4 tú id ...... ....
Id. superior u\" 17 4 18 ¡d.... ....
Id. florete llV 19 A20id.......
Mascabado inferior a regular...Í6 u7.
Idem bueno 4 superior......... ) 7 4 7¿.
de 1S67.—El Secrotario
lteal Academia de Ciencia« Médica«, Físicas y Vitiirale«.
El domingo 19 del actual, á las doce y bajo la Presidencia del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, celebra esta Real Academia sesión pública solemne.
En dicho acto, quo tendrá efecto en el local de la Corporación, Rayo 32, se leerán no Botamente lo» discursos reglamentan is, sino los elogio» de los miembros de la Academia fallecidos durante el año,
Habana 17 de Muyo de 18G7—El Vioe Secretario,—F. Vt.ldesAguirre.
COARTA SECCION,
IKICINA.S COCALES de I,a MAKAN'a
Administración local de lienta« Terrestres de la Habana.
A consecuencia del expediente que se sigue contra D. Joaquín Luque y Romero en cobro de 2,773 escu dos que adeuda al ramo de Bienes de Regulares he dispuesto sacar á público remite á las doce del dia 23 de Mayo inmediato el potrero Platanal de la propiedad del deudor simado on Hoyo Colorado en los lindero» dei ingenio Baracoa compuesto do seis caballerías de tierra y las fábricas corr,:.«pon tientes, tasado en 5990 escudos de los que se deducirán los censo»titfeconocidos en el m sino áfavor del fisco que constan del expediente el que podrán verlos licitadores en el acto de la snbas-ta que tendrá lugar en el autíguo convento de tían Francisco donde »e halla establecida esta dependencia. Y para conocimiento del publicóse insertará esta disposición en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 25 de Abril de 1307.—El Administrador Local.—Escobedo.
A consecuencia de las diligencias de apremio seguidas contra D. José Piedra-hita Colector de diezmos que fue del distrito de Matanzas, está señalado el remate de la c isa calle Real de Puentes Grandes nfinjero 91, retasada en la cantidad de 15070 escudos 490 mi-lésim is ó sean 7535 pesos 49 centavos, el dia catorce Jel mes de Junio próximo,- que tendrá lugar en la puerta de estaoficini sita en el antiguo convento de tían Francisco á las once do la mañana y en un solo acto, lo que se anuncia en treinta número's consecutivos de este perió lico para general conocimiento.
Habana 10 de Afayo de 1867.—El Admiujstrador Escobedo.
Administración local de Aduanas de la Habana.
El Jueves, 23 del actual, á la» once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, mil libras de bicarbonato de sosa, caidas en pena de comiso.
Habana, Mayo 18 de 1867,—Trujillo.
El Jueves 23 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduaua los efectos siguientes:
458 pares de zapatos de goma y 1188 gruesas de pares de cordones para zapatos, caídos ea pena de comiso.
Habana 18 de Mayo de 1867.—Trujillo.
El mártés 21 del corriente se rematarán en el almacén de averias ouce tnil ochocientas ochenta varas muselina y trescientas treinta piezas indianas de algodón.
Habana 16 de Mayo de 1867.—Trujillo.
El mártes 21 del corriente se ban de reta itar en el almacén de averías setenta y cinco piezas creas blancas úe hilo, importadas por el Bergautin español San Nicolás procedente de Hamburgo.
Habana 15 de Mayo de 1867.—Trujillo.
Habiendo cesado D. Federico de Blanco y Antuiiez en el desempeño del destino de 2? guarda almacén de esta Aduaua y solicitado que se le cancele su fianza se avisa al Comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra diefio Blanco lo verifique dentro del término de ocho dfos, pues-pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana 10 de Mayo de 1367.—El Administrador, Trujillo. *
Gobierno Político de la Habana.
D. Narciso de la Llera ha acudido á este Gobierno solicitando m itricular las marcas de tabaco tituladas “La popular” ‘‘La Consecuente” ‘‘Flor de Recalde y ' Y “Flor de la moda.”
Liei
Y el Exemo. é limo. tír. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitad por medio de la Gaceta oficia), á fin de que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaría de esto Gobierno á inspeccionar el diseño de las de que se trata y presentar las reclamaciones á qu e haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 15 de Mayo de 1867,—El Secretario.— Diego García Nogueras.
D. Genaro Cacho Negrete, ha aoudido á este Go» bierno solicitando instalar una rnáqui ia de vapor de fuerza de dos caballos en la Imprenta situada en la casa número 51 de la calle de Cuba.
1 el Exemo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al.público dicha solicitud por medioMe laGa-cetaoliciul, ájinde qu,: las personas que se consideren perjudicada» con la iustalacion de la expresada máquina
(> 4 (4.
7.
71 á 3. Hl 4 81. 9.
91 4 9{.
Exemo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Debiendo tener efecto la ara >rti*aciou d:l c apita de un millón del escu lo de-empréstito municipal con lestino á la« obras d d Ca mi de Is i’> d i. d por cuartas partes á los 13, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono eu su« série» respectivas, según el artículo 3. 0 del pliego de coiuHciones para la subasta de los bonos quo represeuteu aquellos sumas; y cumpliendo en primero do Junio prúxitn» los 18 meses de los 500 emitidos, de la torcera serie, en E itero de I066; el Exemo. é Iluto. Sr. Gobernador Presidente de la Corporación se ha ser vi lo disponer que el día 22 del actu il á las doce de 11 rnuíiaua en la tíala Capitular y por ante la Comisión respectiva se proceda á la introducción eu el globo de las quinientas bolas que representan igual números de bonos y que las 125 bolas que se extraigande aquel, serán los bonos cuyo capital de50,000 escudos se amortice, á fiu de que todas personas interesadas y el público en general puedan concurrir al acto que ha de celebrarse en dicho dia y ltoru.
Del mismo mo lo se abo 1 irán eu prim ¡ro del expresado Junio, los intereses del capital de la expuesta serie, correspondientes á un trimestre y que asciende á 8,000 escu los para cuyo cobro deben presentar los interesados los bonos para que los cupones sean separados por el cajero al verificarcl pago.
Habana 15 de Mayo de 1867.—El Secretario P. tí. Antonio Ruis
Acordado por el Exetno. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de la cal que se necesite pura las obras del ramo de calles, durante el próximo año económico que empieza á coutarse desde 1. 0 de Julio riel actual hasta el 30 de Juuio del siguiente año, el Exorno, é limo. tír. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subasta ti dia 27 del corriente á las|»12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario.—P. I. —Antonio Ruis.
(Véa«e el pliego «le couilieiones publicado en la Gaceta del i del comente.)
DIoale de Fiedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prórogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viernes 24 se venderán en la almoneda pú blica que tendrá efecto el dia 25 del actual y sábados siguientes.
Habana, 14 de Mayo de 1867.—José Jesús de He redia.
La relación de las alhajas se publicó en laJGaceta del 17 del corriente.
Administración del Real Hospital do San Felipe y Santiago.
Una persona que se firma con las iniciales T. B., envió desde Cárdenas á beneficio de este Real Hospital un cuarto de billete número 27000, — folio 11,— de la Real Lotería que se ha de celebrar el 21 del corriente.
Lo que se anuncia para general conocimiento y el del interesado, á quien por este medio, dan las mas expresivas gracias los pobres enfermos de oste usilo de caridad.
Habana 18 de Mayo de 1867.—R. Ruiz.
Junta dcGobierno de la Casa General de dementes.
Habiéndose Superior civil lee* 1
Secretaria.
servido el Exemo, Sr. Gobernador arar va¡1 ite 11 pltz 1 de mélico in-
teruo del Asi'o general de dementes do esta Isla dotada con el haber anual de dos mil escu los y su provision en propiedad con arreglo al artículo 58 del Reglamento general de Beniliceucia, la Junta de Gobierno de dicho Asilo acordó que se anuncie dicha vacante en la Gaceta por el término de un mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes á la citada Junta acompañadas de todos los documentos justificatiyos de sus iqóyitos y sefyicios.
Y por acuerdo 4« dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia,
Habana 3" de Alayo de 1S67.—«El Secretario.—
Federico González.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para la subasta dol suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, para las enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tabac ,s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Casa general de Dementes durante el próximo año económico de 1867 á 1863 se anuncia al público por el término de treinta dias para que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliego cerrado el dia 1. 0 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana en la morada del tír. Presidente de la Junta de Gobierno de dicho Asilo situada calle de los Oficios nú aero 70 donde tendrá lugar la subasta ante la Comisión nombrada al efecto, en el concepto ds que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con los referidos pliegos de condiciones que estarán de ra.iuifiesto et] ia decretaría de ia expresada Junta calle de Compostela nú nero 144 todos los días hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
Y de ór len del referido Sr, Presidente se anuneia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1857.—-El Secretario,— Federico González.
Celaduría de Ataré«.- Número t.
Quinto Distrito.
De órden del Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político se convoca la persona que se considere dueña de un caballo dorado, viejo, lisiado, en mal estado, y con un lucero eu la frente; que fue encontrado abandonado en la calzada de Jesús del Monte la-noche del 12 del que rige, el que se encuentra en el Corral de Concejo para que Se presente en esta Celaduría sita eu la calle de Fernandina, á deducir su derecho.
Habana y Mayo 17 de 1867.—Florencio Erlés.
Jim tu <l<- Gobierno «leí lteal rol
«le Corce.a<>■'«•>.
“««o
Vista la comunicación dirigida á la Junta de Gob'erno por el colegial D. Juan Julia, cesa desde esta fecha r inútuo conveuio de ser su dependiente auxiliar Don Ramón Bermejo y se admite en su lugar á D. Eduardo Bassabe.
Hibma Miyo 17 de 1867.—P, O.—Antmio Blaz-guez.
Vista ¡a instancia presentada ante la Junta de Gobierno por el Colegial D. Diego Antonio Martínez se ha admuidopor su dependiente auxiliar á D. Juan B. Moré; y se auuucia para general conocimiento.
Habana 17deMiyode 1367,—P. O.—Antonio
Rlazquez,
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para ol extranjero, de 7 4 71 SEiSORD.-i COltKEDoKtte» IIK 8KMANa’"
1 )k. KHOTO«.—D Jone de 1« Cruz y Huya dependente ,1. n Alejandro Azoy, 1». Rafael Baudiui Idem de D. G4rloe Aiinure.
DK. 0«,Mino« v ac* n>Nes.—D. Autonio Muría D. José V. Martínez.	***•
Habana 18 de Mayo de 1867.—El Síndico, P. O. Blazgucz.
Administración Ue callo» del ramo y ¡»aseo*
Rile, o «uo iMHiipreudti la tuerca do geni» y tren que seocnMe
1, c.uiiuosu'ion de cail«M eu el diado hoy.
puntué de ohr*
Paseo.«..-- -- . .----• .... ----
ludia.... ..........— ---
Cuartel «le policía..........
Príncipe Alfonso ........ ...
tían Lázaio .... ............
rrabu|ue .lo! fo»u...........
l'al!er«.«dol ramo...........
Jarretera« y carra tener«»«.....
jerimut», «heneen y oficinas ... ¡toyer«»« y raueneru»......
(eurilus en barracón..........
Derribo de las murallas . ......
Gobierno político y Ayuntando
Hembra« eu barracón...........
Manando ------..............
Factoría.*..................
Picado de piedra...............
Florida.........................
1ntanta...... .....,«.........
Muelle, [limpieza] .............
Convalecientes eu barracón...
Tulipán......................
Calvario...................
Canlera.........................
identificados en barracón......
Casa «le Beneficencia.......
Santiago.....................
Ingenieros .......••••“...
r«»t», .
35
28
2
- 3fi
45
IU;
42
24
166
3«.. .. 36 4 ..
17
4
6
158
13
-I
20
io,
20;
40
iö
40
20
10
fil
217
íeo
■ 13
« ’ a
{I .s § 0 rj 6 i
100
119 431 132136,4171
i,i
6 t
-1|:: 6 IO .. 4
10 4
57 07
RESUMEN.
V «I All CON.-______ ......
KUlulicijUUÌOH...... ....
Cimarrón««................
Cumplido« —. .... ........
Kn ti«j ó Hito............
Penado«... .................
158
119
4.H
132
M
417
Total
* lab*«:» 18 du i ro Diaz.
Mayo le I ■W.
1293
A.‘liiimitíiiaUi>r,— lu,14
QUINTA SECCION.
»FICINAS DEL INTERIOR
El Sr. Teniente Gobernador «le esta villa d<* aptter* do con la Junta de Cari la l de la misma y en virtud de autorización Superior se ha servido disponer se convoquen á las personas á quienes convengan imponer en liucas competentes, ya estéi) situadas eu la capital 1} eu esta cabecera, alguna pirte de los veinte y oeno mil y pico ile peso« que por cuenta de treintamíl legado» al Hospital de esta población por latín. D. * Júsela Santa Cruz de Oviedo, se hallan depositados en la T«-»o-rería general de H tcietida de esta Isla; eu concepto de que el tipo mínimo para la fi/acion del ré lito amules el del seis por ciento, y que las proposiciones han de dirigirse en pliego cerrado al antedicho Sr. Teniente Gobernador hasta el dia 31 del presente.—Guanab^cp» 15 de Mayo de 1867. — El Vocal Secretario.—E’cjihjr. do Barroso.
[lustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.— Aprobados por la Superioridad lospliegosde condiciones formados para el remate del propio “Corral de Concejo” y de los servicios muitipales “Alumbra, do público” y- “Alanutencion «le ci marroues” durante el año económico de rail ochoi-ien tos sesenta y siete á sesenta y ocho se anuncia al públjpo que el remate tendrá efecto ante el I. Ayuntamiento «f, viérnes siete del próximo mes de Junio cún arreglo á los pliegos de coudiciones que se hallan de manifiesto en esta »Secretaria, á fin de que los que gusteu tomar parte en la licitaciou puedan enterarse de ello,—Alacranes once de Alayo de mil ochocientos sesenta y siete. —C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno de San Cristúbil,—Habiendo sufrido extravio-la licencia anual de tránsito qae en once de Febrero del presente nñq al nqmero 128 le filé expedida por la Capitanía del partido de las Mangas en esta jurisdicción á D. Miguel Concepción Suare^, nata, ral de Artemisa, soltero, labrador, de veinte y cit|CQ años de edad; se haga saber por este medio á quioues corresponda á fin de que no pueda hacerse uso ilegal del doc intento extraviado. —San Cristóbal 13 de Alayo de 1867.—•/. Teisandier.
SEXTA SECCION. MJ/.OADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto provsido por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial y por ante iní 4 consecuencia de la causa formada por muerte de D. Juan B mito esta mandado qa» por trea nú* muros consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque 4 la« personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia» para que en el plazo de cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y 4 fin de que tenga efecto cumpliendo lo dispuesto libro la presente. San Antonio 16 de Mayo de 1867.—Pur ocupación del Escribano. D. Joaquín Leal, Antonio de Porto.	\ 22
El señor don Nicolás Sterlíng Heredia Juez d» Paz del dis-triio de Belen, 4 virtud de la demañda verbal establecida f« Gela la, Richard y compañía contra don Juan Rossó en cobro dv esóudos, se ha servido expedir el auto que 41a letra dice aso —Habana mayo once de mil ochocientos sesenta y siete. Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por la sociedad de Guiada, Richar y compañía, contra don Juan Roseé en redamación de la cantidad de ciento diez y ocho oseados, procedentes de ropas que como sastres le hicieran, dejó Kossé de asistir al seto señalado para la una del dia ocho del corriente sin alegar just» causa que lo impidiese por lo que se le declaró rebelde y cou-tumáz, mand4udose 'segu;r el juici» adelante, y que citado 4* nuevo pura que contestara la« preguntas quo sobre el particular de la deuda le baciau lo.» deiñaudantus, tainpoco compareció, un exponer el motivo que para iio hacer o le asistiera. Consideran» no el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió «1 demandado. Visto el araculo 293 de la iey 4« enjuiciamiento civil / demás disposiciones del caso; definitivamente juzgando se cou-detia al supradicho D. Juau Kossé á que dentro de tercero dia dé y pague 4 a sociedad demandante los ciento diez y ocho esculo» quo le adeuda, ccu 1 >s custas y demás gastos del juicio. Notif'íquesele este auto en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial, ceitificándose el resultado.—Nicolás de títerliug Horedia,—Francisco J. Briseüo.—Es cópta.—Francisco J. Briseñu, Secretario.	A 22
Juzgado de paz del distrito de Jesús Maria.—En ei expe-
1 ente promovido por don Agustiu Jiménez contra don José de ia Luz B «sabe ha pronunciado el señor Juez de Taz de este distrito el fallo que 4 la letra dice: H «baña diez y siete de mayo de mil ochocieutos sesenta y siete. Visto este expediente promovido por don Agustiu Jiménez contra José de ia Luz Basabe eu cobre de escu«íos. Resultando que en la comparecencia celebrada el diez y seis del que cursa «i expuesto Jiménez demandó A Basabe el cobro de ciento cuarenta y tres escudos teteciente» cincuenta milésimas que como fiador principal pagador de don Cárlos de León y Rrito le adeqda según pagaré. Resultando que Basabe no coiuparec.ó al acto para que tu» citado, pof lo que se le declaió rebelde y contuináz- Considerando el mérito qu«» brinda la falta de asistencia del demandado al llamamiento judicial y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, se condena á José de la Luz Basabe a que d«-ntro de quinto dia satisfaga 4 don Agustín Jiménez los ciento «‘uureuta y tres escudos setecientas cincuenta milésimas que le demanda y las costas causadas: uotitiquese osle lail«, eu los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta oficial «ertitícándose su resultado por el secretario.—Ldo. José León de Mendoza.—El Secretario, Kaf«el Almoida. Y para su publicación libro la presente. Habana 17 d» mayo de 1867,—Rafael Almeida,	A 28