tos veinte y ocho Taras de muselina, oaidas eu pen i d
C°miHabana 2 de Marzo de 1867.—El Inspector.— Echagüt.
Ooblerno Político ‘te la Habana
Habiendo dictado el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político de la Capital, las disposiciones convenientes sobre el régimen general que ha do observarse en el presente carnaval, de las cuales tiene ya conocimiento el público por la Gaceta oficial de los pasados días, también ha creído oportuno dictar con aplicación al paseo y al orden que han de observar los carruajes, las prevenciones siguiontes:
.¿411.3	El paseo empezará desde la entrada de la
calzada de la Reina por el campo de Marte hasta la falda del Castillo del Principe.
2.	3 Los carruajes tomarán la entrada exclusiva* mente por el mencionado campo de Marte á la oalzada de la Reina en línea por la derecha y conservándola rigorosamente á la vuelta.
3.	3 La salida sorá por todas las calles que desemboquen en dicho pasoo, siempre que los carruajes doblen sobre su derecha.
4.	3 Los tirados por dos ó mas parej as de caballos podrán ir por el centro dol pasco, entre las dos líneas de tos demas coches.
5.3 Los emplearlos de policía quedan autorizados para impedirla entrada en el paseo; a los carruajes de mal aspecto ú ocupados por gente sospech osa.
6. 3 8e prohíbe lanzar cohetes,petardos 6 cualquier otro objeto y los que lo hicieren serán puestos inmediatamente ádisposición de la Autoridad asi como también los que intenten alterar el sosiego ó el buen árdea del paseo.
Lo quede árden del Exorno, é limo, Sr. Gobernador se inserta en la Gaceta otioial para que llegue á conocimiento del público y no se alegue ignorancia en su cumplimiento.
Habana 3 do Marzo de 1867.—El Secretario, Dt'e-, yo García Noguera. •
La morena Tomasa Alday ha acudido á esto Gobierno solicitando autorización para construir un horno para confeccionar dulces eu la casa número 97 de la calle de Neptuno.
Y	el Excmo. é limo, Sr. Gobernador ha dispuos to se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Ga-oeta otioial, á tin de qne las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado horno puedan presentarse eu este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana21 de Febrero de 1367,—El Secretario, Diego Garda Noguera«.
D. Francisco Acosta y Figueroa ha acudido á este Gobierno solicitando matricularla marca de cigarros titulada “Figueroa."
V	el Excmo. éllrno. Sr. Gobernador ha dispuesto se aaunci'e al público dicha solicit t i por medio de la Gaoeta oficiala lia do que los dueños de marca* puedan pasar á la Secretaria de esto Gobierno á inspección ar el diseño de la de que as tratay presentar las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso . término de 8 dias.
Habaua 26 de Febrero de 1867,—El Secretario, Diego &aroia Nogueras.
Departamento de Artillería eu Cuba.
Regimiento á pié.—Primer Batallón.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarso la construcción de varias prendas de vestuario para este Regimiento, los qne se interesen en ellas podrán presentar sus proposiciones en pliegos cerrado ante la Junta deJefes y Capitanes que al efecto se reunirá.en el cuarto de Banderas el día 20 del actual de 11 á 12 de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acu lir á la oficina del 2. 3 Jetu del primer Batallón sita en la calle de San Isidro
número 7 d para enterarse de las condiciones á que ha de sujetarse dicha coustrucoion.
Habana 1. 3 de Marzo de 1857.—El Ayudante Secretario, Cándido Rebolledo.
Don Julián Pueyo y Lories, Teniente Coronel graduado, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de
San Quintín número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza D, Joaquín Moreno y Bonastre, Te.liante do la segunda compañía del cuerpo de Sanidad Militar, á qnion estoy sumariando, por haberse fugado con caudales do la misma, como cajero que era de ella, el día doce de Luero próximo pasado usando de la jurísdiooiou que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón ádieho D. Joaquín M iroso, señalándole el campamento de la Cabana, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas: y de no comp irocer en el referido pluz) se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo deGuerra de oficiales generalas, por el delito mis grave entre ol de malversación de cau lulos, y el que causo su fuga, haoiendo el motejo de una y otra pena; sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad do S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia detois.s. Cnm i amonto de la Cabaña veinte y cinco de Febrero de mi! ooh >o¡eutos sesenta y siete.— Julián Pueyo.—Por su mandato.—Manuel Raoanos.
J iiiitu <le Uobieruo «Icl Real Cocgio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAUES PARA ESP AÑU
Bianoo inferior á regular..— 1
Idem bueno A auporior.....--- |
Idem llórete..... ......
ídem trenes de Deroane y Rillieu
bajo a. regular..........I
Idem id. bueno á superior..«.«* |
Quebrado interior á regular nV 12 } El número 12 pitra el oxtran á 14 idem................. I jero so paga ¿ 7¿ reales, para
Gobierno Jf ilitar de la Habana*
Ds árdan dal Exorno. Sr, Gauaral Gobernador, se clt&pK millo de la GajHtaofioialai saldalo que fué del Rjgimieuto lafaatsría de la Habana de este Ejército Antonio Perez Longo inutilizado en la campaña de Santo Domingo el cual tiene fij ad a su rosidencia ea esta Capital, coa objeto deque se presente en esta Sa-uretaria para enterarle de un asunto concerniente al mismo.
Habana 26 de Febrero de 1837,—El Comandante Secretario.—Fumando Q. Lecomts.
TI01»te de Piedad de la Habana
Dirección.
Los dueños de lai alhajas contenidas eu los lotes que á continuación se eprxesaa deberán prorogarlas 6 rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 8 da Marzo se vendería en la ulmoaeda pública que tendrá efecto el día 9 do dicho muy sao idos siguientes.—JjsiJtsus <1: tí eredi a.
Id. bueno a'i 15 A Ri id...... .
Id. superior n'.’ 17 A Id id.
I i. florete u'.’ 19 A 90 id.
Muscubado inferior A regular..
Id. bueno & superior............ J
España sin variación.
pre.
D.
[Larelación da las alhajas si publicó eu la G »ceta dol de Febrero ,]
23
lauta dts Osblemo de la Real Casa de BeneA-ceuciu y Maternidad.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien autorizar La construcción de una cañería do hierro,que partiendo de la Z mja Ideal y siguiendo por la calzada de Bolascoain, se introduzca en la Roal Casado Biuoficeacia y Maternidad de esta Capital para surtirla del agua que necesitan sus ateucioaes, aprobando el presupuesto formado, ascendente á la sumado cuatro mil tresoioutos setenta y cuatro escudos, para rematar La obra eu pública su o asta eu el término de 30 dias; yol Exorno. Sr. Gobernad or Político Presidente de la Junta dé Gobierno del Establecimiento, se ha servil> decretar se un í icio en la G acet a oficial con inserción del pliego do co idioio 101 y modelo de proposiciones, á fin da que teuga efecto la concurrencia de 1¡-citalores y puo.tan los intereialoo acu lir á la Secretaría; situada en la misma Rjal 0asa, áinstruirse del presupuesto y circunstancias do esa servicio; en concepto deque su adjudicaoion se ha de declarará favor del que m as ventajas ofrezca al piadoso Asilo el día 27 del venidero Marzo por la Comisión de Sres. Diputados, que se reunirá á las doce dol mismo eu la Sala Capitular.
Y ou cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, extiendo la presente en la Habana á 2 7 do Febrero de 1367.— lili Secretarlo interino.—Luis Oliver.
[El pliego de condicionas so publicó ea la Gaceta del I.» de corriente.]
Administración del ramo de calles y paseos.
Relación qne comprende le tuerza de gente y tronque seooupaen la composición de calles en el dia de hoy.
Puntos do obra.
Paseos....... ------ ..........
India ....---— - - ••	------
Cliarte! de policía............
Principo Alfonso .............
Sau Lázaro.»•---	------
Trabajos del foso ...... .......
Tullónos del ramo.... . .... ....
Carretero! y carretoneros......
Serenos, almacén y oficinas ....
Boyeros y raucaerog ...... ....
inútiles en o trracon .... ......
Derribo de las murallas.......
Gobierno político y Ayuutamto He.norasjea barracón.... ......
Cerrada del Paseo...... ........
Alarianao ...... ...... ...... ..
Factoría.... ...... ...... ......
Picado do piedra........ ......
Casa de Gobierno..............
Infanta...... ...... ............
Muelle, [limpieza J .... .... ....
Convalecientes eu barracón....
Refugio •• ......... ......
Cantera ......................
C. de Vives.. .................
Vacunados eu barracón........
Total...,
12
■5
3
n.
"C
a
s'
a
w
24
ib
41
I
O 1
g
a
¡3
45
45
2
.-] 19 25:..
Si
36
167
81140 10 7; ..i i5l 30
31
10
..¡182
41
20 20
167 472 120
36
71
100
35'r
3563
RESUMEN.
Asiáticos............. ..........
Emancipados..................
Cimarrones................
Cumplidos....................
En depósito.... ...... ......
Penados....................
167
187
4?2
120
36
353
Habana
Isidro Vini.
Total......
«« « m .«•• . « a
1335
2 de Marzo de 1867.— £1 Administrador,—Juan
CAFES.
Finos........................y
De primera calidad...........|
De segunda ídem.............. 7
De tercera Ídem.... ........ .... |
Triaches corrientes buenos...... I
CAMBIOS
Madrid.................. j
Barcelona....*« ...... ......... í
Santander  ..................¡ 5 4 10 pT
Cádiz........................ j
Lóndres...................... 15 p§ pre
Hamburgo.....................  4|	8. por peso.
Paria........................ 14 á 2 pg	pre.
New-York....... .	........ 25¿ á 24¡J p§ dto;
Onzas mejicanas .............. 2 p§ premio.,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Da muros.—D. Martiu Aróstegui, D- Juan Bautista Bideau, dependiente de D. Luis Alaria Poz as.
De ca vicios v ACutO-sns.—J. León Urbiaa y Canta, Agapito Gutierres.
Habana 2 de Marzo de 1867.— El Síndico, Juan Juliá.
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Gaanajay.—3eoretaría, —Dan Juau Eurique Patit, ¡Secretario del Ilustre Ayuntamiento de esta, jurisdicción y Contador de Propios y Arbitrios del mismo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil da esta Isla.—No habiéndose podido »•abastar los arbitrios pertenecientes 4 esta munlcipali« dad, calculados eu la farra 1 siguiente: ¿el de Rastro en 1.400 escudos; el de puestos pú alie o s eu 700; el de marcas de carruajes en 1.60J; el de vendedores ambulantes en 800; el de caballos dj al [uiler -ea 290; el db leeh,e-ro3, carboneros y malojeroj e.a 1.008; el de lidias de gallos en 850; el oficio de pregonero en 12 y el servicio de mauutenciou de preses áraze a de 400 milésimas por estancia, ha aoordaio esta Corporación convocar nuevamente Imitadores para diohes arbitrios, fijando el dia ooho de Marze pro.{une para ia suoasta á las onoe de la m añ au a eu la casa Gensistorial, entaniiéudose que del tipe fij ade fi cada aro.tru se de lufirí lo que se hubiere recaudado por el misme coaeepto y la diferencia será lo qu3 haya de abonar el rematador; y para que tenga la publicidad deoida se insertará en dos números de la Crónica, tres isla G aceta oficial y por oedulo-nes en los parajes mas púoéises. Y en cumplimiento de lo asórdale seauuucia por este injlio para general inteligencia.—Guunajay 23 da Febrero de 1867.—luán Enrigus Petit.
Teneneia de Gobiem) de-Bejucal.—D. Manuel de la Campa ha acudido áesta Tenencia de Gobierne solicitando autorización para estaeiecer eu la oasa número 29 de la calle del Leen dé esta ciaiul una marca de tabaquería titulada ‘-Les campos de Cuba.”
Ea tal virtud he dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaoeta oficial á fin de queías persona} que S3 00 ifideren perjudícalas con la instalación de dicho establecimiento puedan presentarse en la Secretaria de esta Tenencia de Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del .preciso término de 8 dias.—Bejucal 28 de Febrero de 1S»7.>—El-Teuiente Gobernador.—José Rostrada.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes. — Secretaria.— Euvirtud de lo acordado por el Ilustra Ayuntamiento de este partí lo so anuncia al público hallarse de maní* fiesto enla puerta de la casa Consistorial de esta cabo-cera y eu las Teaencia} Pedáneas de la Union, Bolon-dron y el Estante el Padrón da la riqueza mueble de esta municipalidad qué ha de regir para el cobro del impuesto municipal soore la industria y comercio; profesiones artes y oficios á fin da que pueda n examiuario los contribuyentes y hacer lis alegaciones á que se crean con derecho, las que presentarán al Ilustre Ayuntamiento
antes del viernes quince del próximo mes de Marzo_
Alacranes veinte y dos de Feorero de mil ochocientos sesenta y siete.—• J. E. trigas Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur._
Encontrándose vacauae la plaza de ¡secretario Contador de e3te Ayuntamiento por separación de D. José Moreno Fuentes que la servia, la cual está dotada con dos mil cuatrocientos escudos de sueldo anual; y debiendo proveerse ea persona que reuaa las condiciones necesarias para su buen desempeño, ha acordado la Corporación que se convoquen aspirantes por el término de 20 dias, a fin de que los quedes3en optar á ella, dirijan sus solicitudes documentadas dentro del indicado término al Sr. Alcalde Presidente.—Consolación del Sur 25 de Febrero de 1867—El Secretario interino_____Gregorio
García.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas-—Habiéndosele extraviado á D. Luis Salinas natural de ia Habana, vecino de esta, de cuarenta y dos años de edad y de oficio tabaquero, la licencia anual de tránsito que por el Comisario de Policía de esta ciudad le fue expedida en el mes de Enero del corriente año; he dispuesto en esta fecha se le despache un duplicado deeste documento con notu de esta circunstancia para que llegando á conocimiento de quienes corresponda quede aquel sin efecto ni valor alguno y el que lo portare Bujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago 26 de Febrero de 1867.—Mariano de las Peñas.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabaooa.—
Habiendo presentado eu esta Tenencia de Gobierno D. Juan Pooy, vecino déla Habana, una soliodud de Registro de dos pertenencias mineras con el título “Pros* puridad” eu busca de carbón ó chapapote y los aceites minerales que contengan en terrenos del cuartón de San Pedro, caserio de San Francisco de l¿,iula, partido de Pau Miguel del Pa irou de esta jurisdicción y en cuya instancia hace la designación siguiente: Se tendrá por punto de partida e] pozo principal 6 contigua boca mina, desde el cual se medirán hacia el E. 505 métros, há-cia el O. otros 500. 159 en dirección N. y otros tantos en la del Sur, he decretado con esta fecha, en vista de la declaración de caducida 1 de ia ántigu a mina que llevaba el mismo nombre, la admisión de la solicitud de Poey salvo mejor derecho, anunciándose al público por este medio para que los que se crean perjudicados ocurran á hacer el de que se juzguen asistidos en el imporoga-ble término de 60 dias á contar desde esta fecha, y en concepto qne trascurrido dicho período no sj admití rá reclamación alguna.—Guanabaeoa 22 de Febrero de 1867. — Musetas.
D.Joaquin Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar
de esta Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada eu esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. Ignacio Míutalvo y Calvo vecino de la Habana y mayor de edad, una instancia solicitando el registro de uoa pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de "Concepción” en el partido de Gua-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de lapropiefiad de este Sr. Enla misma solicitud se hace la desiguacion ea la forma siguiente:
Sn situación es al N. 66° Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante ea línea directa 842 métros de dicha torre, el pozo principal que se halla al centro de la pertenencia dista 366 mátro3 al Es del Camino de Hato-Nuevo, y 916 métros al lindero ocoidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gnn se desmuestra por el plano q(i3se acompaña,
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, be dispuesto al propio tiempo se publique el presente edic-0 por medio de ia G aoeta oficial da la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones qne se fijarán en el partido de Guamuta3, á fin da qne los que sa consideren agraviados en dicha concesión puedan establece: sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de qne espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase Cárdenas 13 de Febrero de 1867.—Joaguin F. Casariego •
Comisaria de Policía de S in Antonio de los Baños —La licencia anual de tránsito que por esta oficina se expidió en l#de Enero último con el número 92 á favor de D. José déla Cruz Concepción, natural de Canarias soltaro.de 3d años labrador y de este vecindario, ha sufrido extravío; y habieado resuelto el Sr. Teniauie Gobernador de la jurisdicoion se provea de un duplicado del expresado documento al interesado, anunciándose en la Gaceta oficial el extravío de la anterior, expido el presente para su inserción en tres números consecutivos del citado periódico, en la inteligencia de que el documento extraviado queda sin ningún valor ni efecto,—San Antonio 21 de Febrero de 1867.—José María del Cristo.
SEXTA SEOOION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El señor alcalde mayor de «sta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de doña Oármen Rivalo, se anuncio ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y dos de Marzo próxirn > para las puj is verbales que se hicieren á los bienes do este juicio consistentes en un potrero de cinco caballerías de tierra, m as ó menos, situado en la Catalina, oon sus fábricas,, cqjggs, divisiones, pozo y arboleda, cuatro esclavos buenos; varios animales y los muebles tasados en la sumí de veinte y cuatro mil trescientos no/eata escudos ochocientas milésimas, advirtiendo que dicha flaca ruco noce un gravámeu á favor de la Real Hacienda por ia suma de tres mil escudos, de la que se paga ciento cincuenta escudos anuales; cuvos bienes tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y mil escudos mis, á pagar en esta forma: rebaja el censo que reconoce la flaca, se cobra todos su alcaacos que resulten eu la divisoria, reconoce el haber que corresponda á los menores y la legataria, pagándoles el uno y cuarto por ciento, measnalmente, paga de coata lo á los horadaros mayores y contenta á los acreedores quo resulten contra la masa y las costas por cuenta del precio ofrecido. Y para que tanga efecto y ee presen-toa imitadores eu el juzgado y hora de ooscumbre, libro la presente.—Guiñes y febrero veíate y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Renté.	\ (j
En el expediente de la demanda verbal seguida por don Celestino Grande contra don Manuel Yerena en cobro de escudos, se dictó la seutoncia que sigue.—Macuriges Febrero 12 da 1667, Visto el expediento promovido por don Celestino Grande contra don Manuel Yereaa eu cobro de sesenta y cuatro escudos de plata procedentes de un vale cumplido que exhibió en el acto y reconocido por ei que lo suscribió á ruego dol deudor por no saber Armar. RcsuUaudo: quo citado el referido Yereaa para que compareciese en oste juzga lo de paz el dia de ayerouco del cor-riouto á ceiebr.r el juicio, uo lo verificó, per cuya razón debe declarársele rebelde y contumaz. Y considerando del mérito que brinda la falta de comparecencia da] demandado, de contar inidad con el Art. mil ciento setenta y tres de la ley de onjuicia-* miento civil se consi Jera en rebeldía a don Manuel Yereaa á que en el término de quinto dia dé y pague á don Celestino Grande los sesenta y cuatro escalos que ¡e demanda coa las costas y gastos del juicio: notifiqussele este fado ea los estrados del Tribunal, por edictos, y eu la Gucét i oficial de la Capital. Así lo proveyó y firmó dicho Sr. Juez do Paz do que yo el secretario ¡uterino certifico.—isidro Alf iraz. —Ei S scretario interino.—José L. Hemaudez. Y para su publicaoiou en la Gaceta oficial de la Capital libro la presente eu Macuriges fecha ut supra.—El Secretario interino.—José L. Hernández.	A 6
El señor don Julias Aivarezjuez da paz suplente del distrito de Colon d» esta cíala!, eu la damuili verbal q re doña Ramona Gouzalez Azpuru sigue contra D.R inou Casans ou cobro -le escudos, se ha dictado ol fallo siguiente.—Enla ciudad déla Habana en veinte y tres de febrero de mil ochocientos sesenta y siete; el señor dou Julián Aivarez, juez de paz suplente del distrito de Colon tercero da esta ciudad dijo: quo vista el acta anterior y pruebas aduci-das.
Rjsultaudo: que dona Ramona Gúnzalez dominló á don Rimen Casaus, para que le pague la suma do ornato cincuenta y dos escudos de plata con ochocientas ímléúmis, procedentes de alquüores de la cas* que de su propiedad habitó, y que por uo haber asistido al acto el de n sudado á instancia de ¡a actora se le Ueclaró rebelde y contumá'. y se mauló cou-,muar el juicio.
Resultando: que recibido esto .á prueba la demaulauto pre-sentó como testigss á don Nicolás Guevara y 4 don Juan Roca los cuales bajo juramsato eu forra t acreditan la corteña Uo la deuda, expresando la razón por qne les consta.
Considerando qie con ei dicho da estos dos testigos ha probado la adora 3U acción, fallo quo.debo condonar y condeno ádonRamou Casaus á qne en el tórrala) de torcera dia dé y pa -gue á doñ i R1 nona Gónsaiez io ¡ emato cin ;uénta y d >s esculos ochocientas miiani; q no le reatara t con el pago de las costas. Así lo proveyó y mandó dicho señor Jaez, disponiendo so notifique eña res ilusión al denla íi ido en los estrados del juzgado por edictos y por ia Gusta Oficial y firmó conmigo el secretario de que cortifioo.—Julián Alvaros.— Josa Orts, secretario.—Y para su pu )íic soion en tres uñ ñeros de laGocetaOn-cial libro la presente enla Habana i volate y siete de febrero de mil ochocientos sessnta y siete.—José Orts, secretario.
A I
A consecuencia del excediente ejecutivo quesigue don Juan Andobnye contra don Joaquio Costa en cobro de onoe mil qui-nientos oohouca escudos procedentes de un vale, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrido Sur de esta ciudad se publique en tres números oonsecutivos de ln G ;cati oficial de eia el auto que á la letra dice:—3a la ciudad de Matanzas á veinte de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete: el Sr. don Segismundo Carrasco y Moret alcalde mayor del distrito Sur.de esta otada 1, dijo; que resultando q ue don Joaquín Costa tiene tres ejecuciones peu-dientes en esteJ uzgado, sin une aparezcan bioiiés suficiente libres de otra responsabilidad par* cubrir las cantidades porque es ejecutado: Considerando qu) en este cu,» faculta el artíemo 591du la ley do enjuiciamiento, civil para la forinacioo dol concurso necesario de acrodoros, so declara en concursa necesario á don Joaquín Costa; procé lase al embargo de todos sus. bienes deposíten*-eu poder de don José Gil, á quien se nombra depositario y admie nistrador, haciéndosele saber estes nombramientos para su aceptación. í'roce lase asi mismo á la ocupación de los libros y pape-les del deudor y á las retención de su correspondencia,oficiándose al efecto al Administrador de Correos para que la remita 4 esta juzgado donde se-abrirá segnn se orden > en el articulo 527 de ¡o ley de enjuicíamieuto civil, acumúlense á este juicio los autos ejecutivos que se siguen en este juzgado y también los que se siguieren en ©1 distrito Norte ofician lase al electo al Sr. alcalde mayor con testimonio Je esta providencia" para que con suspensión de toio procedimieuto los remíta coa uitasion délos ejecu tantes. Notlfiquese esta providencia al deudor común,y pasado el término de tercero dia dase cuenta. Asi lo mandó y firmó suSria. por ante mi de que doy fé.—Sigismundo Carrasco y Moret—ante mi Mauuel Zambraa. aY estando dispuesto se coacoquen 4 todos los acreedores de dou Joaquín Costa, para que dentro de veinte días se presenten eu el juzgado con los títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación en la Gaeeta oficial ex-
1867.—Mauuol C 4
lan las layes.—Bejucal febrero 21 de md ochocientos soson-tu y siete—Cavastauy.—L lo. Juan Fi'aqcísco Rjariguez, Y^cani* pkoiido lo mandado libróla presento.—Bjical febrero mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. J nan Francisco Liou
E O
pido la presente.—Matanzas 21 do Febrero de Zambr&ua.
EDICTOS.
D. Ramiro Cavesiani, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdic■» clon por S. 3X. ote.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Suarez, natural del Wajay vecino dei Calabazar soltero, labrador, y de veinte y cuatro años de edad para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa crimi naltonnada contraD. Rufino üodriguez por herida al mismo sa* guro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida juitici» 7 de lo contrario quodará incurso eu las ponas que seña-
5
D. Jmn Mauricio Fuñe?, Alcalde Mayor de esta Cabecera.
Por este mi primor edicto de pregón ordinario, llamo, cito y omplazo, á don Anselmo Martínez, vecino de Nueva Paz, para quo en el término de 9 d’m contados des le h >y, comparezca en este juzgado, á oir y contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que en unión de otros se lo sigue, por varios robos, seguro, de que si se presentare, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, 83 sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía, y lo parara ei perjuicio que haya lugar. Alacranes y Febrero 11 de 1857V— Juan Mauricio Funes.—‘Por mandado de su Sría.—Martin Caballo.	E O 4
ICl Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi torcera carta de o Hoto y pregón cito llamo y emplazo á JhonWillian naturalde Olanda. soltero, do 26 años de edad, y[á Jlion Monsou natural di los E. U de America,soltero, y do 22 años de edad, ambos marineros de fragata Inglesa Rihno para que en el término de 9 dias contados desdo la publica ciou del último anuncio se .presenten en este Júzgalo á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se jes sigue por heridas inferidas á Heurry Orminos seguro de quo si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y que da 10 contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Tribunal para notihcarles las providencias quo se dictasen en la referida causa. Qu3 así lo he manda lo con U consulta del señor Asesor, en la Habana veinte y seis de Febrero cte Já67 Paz. Por mandado de S. S.—Carlos de Acosta.
E O 4
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido judicial por S.yí.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á don Benito Iglesias, natural de Galicia, vecino do Matanzas, soltero, ^zapatero, de estarura regular, edad 27 años, color trigueño, pelo y cejas castaño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, y barba cerrada; para qne dentro de nueve dias después del último anuncióse presénte en la Cárcel Pública de esta ¿ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de prendas á D. Dionisio Roiri-^ guez, seguro de que si así lo hiciere .se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los entra-tos dol Tribuual para las notificaciones y demas trámites ulteriores..—Jacuco Febrero 20 de 1867.—Gabriel de Castro Palomino.*—-Por mandado de sil Sría,—Jacinto V illageliú.—Y para su publicaoiou en tres números consecutivos da la Gaceta oficial libro la presento’-!— Jarnco techv ut supra.—Jacinto Villageliú.
, .	E O 2
O. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito di Jesús María por S. M. etc. etc.
Por este ini torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Sorada, natural de Macao, de 27 años, soltero y carpintero para que eu el término de nueve días se pre* seute en la cárcel púolicA de esta ciuiid á descargase de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero *1 de igual clase Estanislao María Acosta, seguro de quo si asi lo hiciere, se le .oirá y adm nistrará justicia, y dono, se le declarará rebelde y contumaz é incurso e.i las ponas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites del jmeiu.—Habaua Febrero 26 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez y por don Andrés Mazoa'-fMmuei Padilla do Aguiar.	E O 5
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Gran Plana couocida por el Boérino de Mi^uelote, cocinero de la goleta Matilde; para que en el - término de nueve dias.contados desde esta focha se presente en la Real Cárcel deesta cuidad á doscugarse do ia culp i que lo resulta ou lacausaquo se lo sigue perol homicidio do D. Juan Gispor: seguro da aluiiniserársele justicia y de lo contrario so le doolara rebelde y contumaz incurso eu las ponas do la ley y porbastan-to los estrados dei juzgado para que oon ellos se eiuiondau las notificaciones que surtirá a. eL mismo efecto como si fueran á su persona.—Habana y FwDfero 21 de 1867.—Mmuel Antonio Palacio.—’Por raandido dol Sr. Juac.—UrsoloDobal. Y para su pa-blioacion en la Gaceta oficial libro la presente,—Habana y Febrero 23de 1867.—Ursulo Debal.
E O 3	*
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á don Federico Broquer, natural de Andalucía, soltero de treinta años, delgado, alto, lampiño, un poco hoyoso de viruelas, de oficio carpintero, para que eu el término de nueve di as contados desde esta fecha so presente en la Re il Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa formada por el homicidio de don José Alvarez seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum iz en las penas déla ley y por bastante los traslados del Juzgado para que en ellos se entiendan los demás tramites del juicio. -H i-bana y febrerp veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete.— Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor Juez.—Ursulo Dobal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana febre' ro veinto y tros de mil ochocientos seaouta y siete,—Por doa Üa* sulo Do bal.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 3
O. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por S. Ai, cte.
. Por esta mi primera cariado editíto pregón cito llamo y emplazo á D. Victoriano Portuondo natural de Santiago de Cuba ve-cino que fué de esta, en el cuartón del Cnioharroué ingenio, “El Ganges,” soltero mayordomo de fincas de veinte y cinco años de odad, para que en el término do nueve dias se preinserta en 03te júzgalo á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por heridas al asiá tico,Dionicio dierco y seguro do quo si asi lo hiciere so le ad ministrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le juzgará rebálde y conturnas ó incurno en las pe ías do la ley.— áau Antonio diez y siete de Febrero do mil ochocientos sesenta y siete —L lo. José Franciaco Leal.	C O 2.
Don Francisco Jiménez. García alcalde mayor del dd distrit o de San Cristóbal de esta capital etc,
Por esta mi tercera y úuim t, carta de edicto cito, llamo y emplazo* á don Cosme Ai dina criado que fué ou la Botica do Bvret calle dei Obispo p ira que en el termino do nuevo días se presente á descargarse de U culpa que lo resulta en la causa fórma la por robo de do á mil posos á dou E nido Biillmtea li fon la titúlala La Palma, callo do O’Riilly nú n uro o cierto y seguro de que si asi lo hicioro so lo oirá y a Iminiscrara recu y cumplida justicia y on otro caso so le declarará ro.beldo y contumaz ó incurs) eu las penas de la loy paos asi lo tengo in in lado en U referida causa— Habana y febrero 11 fe 1857.—Francisco Jimenoz—Por mandado de .8. Bria„ Francisco de Castro.	E O 3
Don Juan Llassera y Garrido Alcaide mayor del distrito de Reten de esta capital por S. M. 5r.
Por eita mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, ádon Miguel R »yes y Ranos, natiral do Ó inarias, soltero, de veinto y tros añoi de edal, barbero y vocin) do esta; para quo dentro de nuevo dia* so proio.ito en la" Roal cárcel do esta ciuda 1, á descargarlo do la culp i quo le resulo i en la causa quo se le sigue por heridas al cochero d>n José Mino idíz; etéreo y seguro que si a*í lo hiriere so lo al nuiistrar i cu nplid i justicia, y de lo contrario S3 le declarará robé.de y coutumiz ó in-cirso en las penas ele la ley.—Habaua febrero veinte do mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Lhueras.—Por maníalo do su 8ria.—Juan Reguoira. Y para su publicación libro, la ores ente fecha ut-supra.—Juan Regueira.	E O 3
D. Enrique Ale tiende: y liruil el alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á José Do-loi*es Cañongo, moreao cocinero, para que dentro do los nueve dias siguiente3 se presente ea la cárcel pública á descargarse en la causa que se le sigue por estafa en el establecimiento don Antonio Sánchez Perez calle de Galiano uú.nu’o noventa y sois; pues si asi lo hiciere, se le administrará justicia; y en su defecto lo pararará el perjuicio 4ue haya lugar*—Habana y febrero veinto y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Mino \dez.—Por mandado de su Sria.—José Nicolás de Ortega.—Es copia, José Nicolás de Ortega.	E O 6
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al. moreno José del Cármen Lriznga natural de esta y tabaquero, para qua al torcer dia después del último anuncio se presente en ia Ryal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quj le resulta ou lój enhi itíes forma los,por hurto á las do igual clase Ana Arango y Josefa A^os^a cierto y seguro de q le si asi lo hiciere se le ad uiuistr irá recca y cumplida justicia y de no sale declararárebglgpy contu náz incurso en las penas de la ley y por baitan&e* los eUrales del Tribunal. Hibaua y febrero veinte y uno d3 mil ochocientos sesenta y siete.—Enrique Moaendez.—Manuel Pimontel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presenta. Hibana febrero veiutuy uao de mil ocnocieatos sesenta y siete,—Manuel Pimautel.
E 1
Por esta mi primar edicto y pregón cito. !!a n) y emplazo al moreno Luis tJastro esclavo de los heredero i de iJ. Ramón Fer^ nandez de.0astro, para q io dnitro de los nueve dias siguientes se presente enia Cárcel de esta capital á descargarse de ia causa por hurlo de varias vasijas de leche á algunos lecheros, pues si así io hiciere se le administrará justicia y ansa defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana veinte y uuo de Febrero de ¡nii ochocientos^essnta v siete.— Menendez-.-Por mandado de Sria.—José Nicelá*.de Ortega.—Es copia—José Nicolás de
E O 2.
D. Luis de Alda y Tapia alcalde miyor del distrito judicial del Cerro en esta capital Sfc.
Por esta mi primara.carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz natural de esta, vecino de Jesús del M inte, solté ro, tabaiuerb y de ¿d iñ>s deeUd, para; q le dentro de nuevo días se presente en ei juzgado á un acto de justicia en la causa r.mu que Sil» sigü ei unión d > vjcroi por' herida, cierto y segur > que si así lo U;ciaré.se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le dec.arara rebelde y contumá i ó ineurso en las pena' ie la ley.—Habaua Febrero21 de 1857.— Aída. —Por mandado de su Sría.—Br. Gaspar Viiiate;—H imana 21 de Febrero de 1857.—Br, Gaspar Viilute.	tí O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dis-pucstv, que en tres números déla Gaceta oficial se publique haberse senaiado para ei remate voluntario de la negra Jacinta coar-tida en setecioutes pesos ei dia diez y ocao de M «rzo próximo á las once do la mañana, en las puertas dei juzgado, sito en la callo de las Virtudes ñúmiro uno. Y para su cumplimiento lo higo saber.—Habana 27 de Febrero de 1867.—Gabriel Ramírez.
R 6
El señor Alcalde mayor de sau Cristóbal de la Habana ha dispuesto por ante mí, y á consecuencia del intestado de doña Teresa de O ños, se remate el dia trec j de marzo entrante, á ias ocho do la mañana, y eu la* puertas del Juzgado, dos casas simadas en el pueblo de Batabauó, y retasadas la una ea do3 mil seiscientos cuarenta escudos, noventa y un uiilósimis, y la otra en dos mil setecientos esculos, veinte y dos milésimos, situadas una en 1 amalle de la Marina acera del Este, es i nina y cruza al callejón que se dirijo á la puerta de la Yglesia y h otra á la Plazuela de la Iglesia dol mismo pueblo, es (nina y cruza á la calle de U Marina; para que el que buiera instruirse de ma> pormeno-res ocurra á la E jcribánia. Hibani y Febrero veiuto y siete de inid ochocientos sesenta y siete.—Fro neis co de Cast ro.
T>	_	R 4
1 ur disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por unto mi ou la tostamoutaria ds doa Fó.ix Alvaros se maada anunciar por tro3 números de la Gaceta oficial estarao Uaudo ios pregones Ue la ley á una casa de manipostería y tejas situada en eata vida calie de Sau Fernando núin. 4¿, tasada eu dos mil seiscientos treinta y cinco escudos quinientas milésimas á fin de que los que quierau hacer postura ocurra eu su oportunidad, Y para
quo tenga efecto libro la presante.—Guauajay Febroro 25 de 1867 —José A. Hernández.	R 5
E11 las diligencias promovidas por doña Rosario Roig para onajonarj tilia esclava 11a señalado ei señor alcallo mayor del Cerro las Joco del dia 7 del ontrante mes de marzo para quo en ol juzgado sito eu la calle de Son Nicolás uíun. 205 tenga efecto ol cuarto pregón y remate de la parda achinad » Olalla criolla ta-sadaen mil quiuientos escudos; disponían lo so anuncio al públi-co para que los qne quieran Itacor proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana Febrerca26 de 1837.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 5
Juzgado Jola Capitanía Ge toral, Escribanía de Guorra de la Isla de Cuba.—Por auto proveído por elj.uzgado do Guerra y p tr ante mí, A consecuencia dei ¡acidante A los autos de la testamentaria Jol Sr. D. Francisco Anastasio da Arraenteros, seguido por don Ramón Blanco eu cobro de pesos, se ha señalado ol d¡„
12 do Marzo próximo á ias li d* su mañana, para el remato de los negros Cirilo ganga justipreciado eu dos mil escudos, y Lucia lucumí eu mil cuatrocientos, debiendo celebrarse dicho acto en las puertas del salón anexo 4 la Escribanía de Guerra A presea fia ¡dol Sr. M igistrad) Auditor de G terr». Y A fin de que los quo quierau hacer posturas, ocurran A vorifi'.arlo, so auuucia al * publico por tres números do la Gacetaoli fia!, para lo cual libro la presente.—H »batía y Febrero 27 deJ18o7,—Alejandro Nuftez. Escribano soguudode Guerra.	R 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha señalado el dia 8 dol entrante mas para que tonga efecto en su morada calle de las Virtudes núin. 1 el remate de una casa situada en la calle del Príncipe núin. 23 en el torcer distrito, de mam-poateriay teja tasada ou tros mil ciento ochenta y ocho escudos sesenta milésimas y culla casa tiene hecha la proposición de dos-mil cuatrocientos escudos atcotnado reconociendo ademas los cuatrocientos veinte y cuatro quo se hallan impuestos en ella A favor del Hospital de 8 »11 Lazaro siendo de cuenta del remate el pago de la alcabala.—Habana Febrero 2 5 de 1867.—Francisco de Castro.	R 3
Etilos autos de la testamentaría de don José Cirilo Forte» l9 lia dispuesto el señor Alcalde mayor Jal distrito de San C ristó bal por ante mí se anuncie al público eu tres números, publi cAndose cada uueva días, estarse dando los pregones de I,. l»y£ los bienes correspondientes á dicho juicio que consiston en un sitio titulado “El Retiru" compuesto de dos y me lia cabailorías de tierra, cercado de piedra con su pozo y demás anex dad», situado en el cuartón do Babtney Prieto, partido de San N.colAg jurisdicción de la villa de Güines, avaluado on cinco rail trescientos soteuta y siete pesos; y veinte y nueve negros de . ntbos sexos y distinta* o la les, valorizados eu veinte y tres mil 00,10-eíentos pesos. Y para cumplir lo dispuesto libro lapresente.—
Habana Febrero primero de rail ochocientos sesenta y siete_
Gabriel Ramírez.	íi 3
Por disposición del Sr- alcalde mayor do esta villa y por ante mi A consecuencia de los autos tos ta :n-ut trios de dou José ll„r-uaudoz Bollo está man lado que por la Gaceta oficial se auuucie al público haberse señálalo él dia 7 de M irze próximo veniiuro eu las puertas del juzgado para el remate de cuatro solares compuestos de dos mil novecientos veiuto y ocho metros cuadrados novecientos nivouta y dos railíin uros, situados dos de ellos on, la antigua calzad i do esta villa y los otros dos á la quo con luce á los almacén s de Rjgla, valorizados én retasación cou una casita 011 ruiu» y su pozo e j seis mjl ochenta y ocho escudos: Y al efecto libro la presen e,—Guatia'oacoa y febrero 26 de 1607—Francisco W, Armeugol.	R 3
En al incidente a', inténtalo do don Fraucisco Galanpromovido por Tomasa Vularin y lirni iy stnwe formación de una escritura ha dispuesto el señor alcaide mayor del juzgado do Belen y por ame mi que ei dia 14 de Mjüzo ¡g.óximn entrante A las on • ie la mañana ou el juzgado se remate ia casa caite de ia Esperan za uúra. 67, da matñpóstbrla y teja tasada en dos mil quin entos ocheuu y uu escu los noveut.ly ulteve milésimos, Y para conocimiento g mera i se hace saber al público en tres números consecutivos de la G icota oficial.—Haiiana Febroro 20 de 1867.—Carlos Liureut.	K 2
El señor alcalde mayor de esto partido judicial ha dispuesto ea el concurso del Ur. don Pedro Pablo Sauz se den los pregones do la ley A los bienes deljuicio —Guanab»cea Febrero 20 de ldt:7 —Luis J. Mariir.	O 3
En los autos testamentarios del Excmo señor don Francis co Marty y Turren.*; se lia señala lo por el Juzgado de la Coman daneia General de este Apostadero el dia nueve del entrante mes de Marzo A las ouce de su multan» para 01 cuarto pregón y remu-te de veinte y un negros adjudicados A los molieres hijos de don Antonio Padery doña Prudencia Marty y Valdés: de una estancia titulada Auita situada eu el partido uel Cano jurisdicción del Bejucal compuesta do dos y nn cuarto caballerías de tierra con sus fAbricas, dotaciOñ de esclavos y animales tasada eu doscientos treinta y nueve mil doscientos uu escudos,trescientos cincuenta y cinco milésiin is; y de la Hacienda nuestra señora del Cár-meu [A] Pan de A'.úcar, situada en ol partido de Baja jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta do cuatrocientas seis y media caballerías de tierra, varios negros de dotación, fábricas, animales de todas especies y demás anesidudes, aa'aluada eu ciento setenta y dos mil setecientos setenta y siete escudos, ochocientas ochenta y siete milésimas; cúyó acto tendrá lugar enla morada dej señor au iitor de ests Apostadero situada én la calle de los Oficios número ochenta y seis. Lo que se ñaca saber al público pura que ai que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados al iugar indicado 6 antes A la Escribanía de mi cargo A tomar las imtrucciones qua crea necesarias. Habana febrero veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Pláci po M. Bjrrego.	R 2
En la test tmentaría de don Ramón Pardo y García ha dispuesto el Sr. alcaide mayor dei distrito de Colon por ante mi que seden los pregones de la ley e:i treinta números consecutivos de la Gaceta oficia', A los bieaas siguientes:—Un potrero cafetal nombrado Sin Antonio (1) Patrón juris iicciou tle Siutiago do las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte oon tinca do don Antonio Carrillo, por el Este y ¡Sur con sitios de labor y por el Este con finca de doña Juana Castro compuesto deouco y media c »b dletias de tierra con sus fabricas, siembras y dotación de esclavos tasado todo en cieuto cuarenta y nueve mil ciento noventa y cinco esculos seiscientos cuarenta milésTmos.—*Un terreno con quinientos metros treinta y dos eontímetros cuadrados haciendo t rente A la calzada Roal del Iloroou marcado cou el número doscientos setenta y dos tasado en dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mil quiuientos cuarenta y ocho escudos ochocientos seteutn y cinco milésimos.—La cuarta parte del tren de carretones con mobiliarios, animales y créditos activos de dicho tren titulado la B naba situado en Pueblo Nuovo; por todo lo cual se ha hecho la proposición de dar mil trescientoi posos: abonándose por los postores las deudas pasi vas y réiiiniea io Je to la responsabilidad por esto concepto A los herederos de Pardo. Y para que tonga efecto lo maniado pongo la presente.—Habana-13 de Febrero cíe 1867.— José Nic olás de Ortega,	R 1
El señor alcalde 111 lyor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante m¡ ha dispuesto qué por espacio de veiute días, se don los pregones A una casa de ,u unposteria y tablas con portal A su freuto, este de 17 metros por 37 de fondo situada en la calzada Real de Puentes Grandes, punto conocido por Mordazo y m breada cen el mnero 1, de la propiedad de don José María Meio y González avalúa la en la ca itidal de catorce mil seiscientos veinte y cinco escudos siete céntimos para el remate de la cual y A consecuencia de tos autos ejecutivos seguidos por D, Santiago López Ganusa contra el expresado Mein eu cobro de pesos se ha señalado el dia 21 de Marzo entrante A las diez de su mañaua eu los estrados del juzgado sito ea la calle de las. Vitudos númeru primero. Y para su publicación libro la presento.—Habana 15 do Febrero de 1837.— Gabriel Ramírez.	R 21
Eu la testamentaria (Jpuéursada de D. Félix do la Cruz y Velasco, ha dispuesto el señor alcaide mayor dei distrito Norte de esta ciudal, que eu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dando los pregones do la ley al, ingenio Jesús Maria correspondiente á la sucosioú de aquel situado en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías de tierra qqe cou su dotacionde esclavos, asiáticos y demas auexi-da les, esta avaluado eu quinientos cinco mil ciento treinta' y dos oscuros doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo io man dado libro ia presente.—Matanzas y Febrero 15 de 1867.—Mauuel Padrón	r ¿i
Por auto dol Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el día 13 de Marzo próximo entrante, A ias once de ia mañaua, on el despacho de su Sria calle do San Ignacio uú.n. 168, para ei remate Je ía casa uúm 11-1, callé de Oompostela, tasada eu diez y oebo mil Ciento ochenta y cinco escudó*, ciento treinta y cinco miiési-in »s; otra AL xúm. lió déla misma calle, tasada en nueve mil seiscientos veinte y siete escudos, quiuientos cuarouta y ocho milésimas: otra al uúra. 57 de ia callejo Aceita tasada eu siete mií trescientos vointe y dos escudos, cionto cincuenta y uua milésimas: y otra al uúm. 59 déla propia calle, tasada en ocho mil ochocientos;noventa y cinco escudos, cuatrocioutes soteuta y una milésimas cuyas c isas tienen ia proposición del precio de sus tasaciones,; bajo ias condiciones que espresa el pliego respectivo—Habaua Ú Febrero de 1867.—Por ocupación del escribano dellicienia.—Nicolás Villageliú.	R [ ¡
A consecuencia del iutestado do D. Pablo Tum ida ha jdis-puesta por MIO mi ei Sr. Alcalde Mayor de ene partido judicial que se anuncie al publica por tros números consecutivos de la Gaceta oficial. haberse señalado nuevamente el dia siete dei entrante mes fie Marzo para que tenga efecto el remate de los bieuos Je dicho juicio eousisteutus en uua fábrica en estado de. ruina, cou sets mil tejas do canal, otras seis mil planas, con sus puertas ventana!, horcouaiuras cerca y cinco solares eu que está construida, tasado cojo en dos mil ciento ochenta y cinco escudos de los que debeudeducirse rail escuuos que están impuestos a eeusos eu dicaos solares A favor de ta Ig.osia de ios Palacios en qneestáu ubicados. Y para que teu?a efecto dicha publicación en cumplimiento d; lo dispuesto libro la presento eu San Cristóbal á diez y nueve de Fobreio dd mil ochocieuios sesouta siete.—Santiago Gutierrez.de Celis.	0 0 2-
Por decieto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de CoiüU, den Enrique MeueudeZ, se h » señaia-io para ol cuar-to pregoa y remata de una casa situada eu et barrio del Pilar, calle Ue sau Gregorio numero tres, cuá-drá enire la de santa Rosa y Estóvoz ia cual consta de quinientos ocnenta y cinco me-tros de ireute v mil miiu.ñmo'm	v sola í’.la.n vi«
tros de treme y mu qaiu.euros sesenta y seis idein de foudo tasada eu tres mil doscientos ochenta escudos veiq e y siete temimos ó sean mif seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos, el dia 15 del entrante mes de Marzo A ias dos de la tarde, en ei juzgado sito en la calzada le san Lázaro udinero cieuto sesenta y nueve. Y para que tenga efecto.su publicación por tres Humeros consecutivos de ¡a. Gaceta oficial libro ia presente.—Habaua y febiero veiute y ocho de mii ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimeniel.	K I 6
Por auW proveído por el señor alcalde mayor dei distrito de Colon don Enrique Meuendez, se ha dispuesto se señale para el cuarto pregón y remate de pn inge .do situado en el part.do de Cayajabos,^con cuarenta y seis y media cab»Herías do tierra y titulado “El Rosario ’, tasado en ocl}cutq. y un mil setecientos tres escudos trescientas ochouta milésimas, 6 sean cuarenta mil ochocientos ciucueut.» y uu pesos sesenta y nueve centavos, el dia siete del entrante ines de Marzo a las nueve de su mañaua eu el juzgado sito en la calzada de sau Lázaro número cieuto sesenta y nueve. Y para qus teuga efecto su publicación por tres uú.110-ros consecutivos de la Gaceta otioial libro la presente.—Habana y febrero veiute y ocho de mil ochocientos sesenta y siete.— Manuel Pimeutel.	R I 6
A consecuencia de la cesión de bienes de don Juau Amonio Jola Pascua día dispuesto el señor alcalde mayoi de Já.,leu ante don Felipe Fornari se proceda al re.uat, de los efectos que con-tiene el establecimiento de víveres situado en ia calle deí Príncipe número trescientos noventa y dosesquina á la de sau Joaquiu avaluados en seiscientos doce pesos cincuenta y siete centavos; cuyo acto tendió efecto al tercero dia después del último anuncio en el mismo lugar.- -Habaua febrero 22 de mil ochocientos sesenta y siete-—Br. Buenaventura G, Galicia.
R I 2
«dOMVOCAXOKIAS.
Sr. Alcalde mejor del Cerro be dispuesto que por tre» nú-