BSSttmaíxa______________
Por fortuna, Mr B ...era hombrado carilaúvo y ardíante corazón, y sobro to lo ingló*: aunque frisaba ya eu los cm-cueutu y pico, «1 hjo de Albion concibió la ideado casuiso
UUU La' prup^húon fuá aceptada, y seis inoses después se con
sunó el m.itrim »nio.	.	, ,
To ioá Icm años, e\ 31 de Diciembre, aniversario del casa-mient-s los espesos dan una gran fiesta á sus machos amigo* ©u anuo dia, solevanta en el estrado de los anfitriones una C.sti que Milite perfectamente la en que tuvo el puesto de ño-res y la aristocrática Mad. B ...reparto á sus a mvidados in>tala l « eu ella, ra nos y florea con verdadera profusión.
Esto es la apoteosis de a honradez.
Nu ca remesa.—El 8r. Cura de Ouamutaa don "Ramón de la Paz y M..rejow,Comendador de la Real óiden de Isabel ia Católica, ín ausab.e en proporoiounr á las corporacioues del pais cuantos objetos <ie h «toria natural pueden ser útiles a sus ga *i-netes acaba de hacer una remesa de ellos á la Real Universidad y son los que detalla ei Si. don Felipe Poey eu su relación que a continuación insertam >*, celebrando como es justo el empeño constante dei Sr. P.iz Morejonen prestar cuantos seivicio» están en sus facultados a las ciencias y á las artes eu 11 Isla de Cuba.
Donación.—R mQsa décima cuarta de objetos de historia natural.
que haced Pbr». don Ramón de la Paz y Morejon, Cura de
Gui.uut a, á la Real Universidad de la Habana.
E^tu remesa, hecha por el Sr. Cura de üuaiautas, consiste principalmente eu un ejemplar raro de diente do tiburón antidiluviano, que ha merecido e¡ honor de ser enviado á la Exposición Universal de París, 1867; y un hongo extraordinario por su tamaño, ferina y bello color rojo conocido en la ciencia con nombre do 'tippodendron cru ibulum’de Uoutugne, elmisiuo que ha sido ei&viavfi á la E epodeion ya nombrada.
Acoiupañau la donación algunos nidos do aves coi» huevo*, ontre e.los uno de vunzu; ,' a g mos caracoles de Ja Isla de Cuba y exóticos; un jubo enaguará ¡élite y algunas semillas.
L i Real Universidad quedará seguramente como acida de los repetidos esfuerzos del Sr. Cura don Ramón de la Paz y Mo-rejou, los cuales tienden á au¡neutai sus colecciones con objetos notables, como son algunos do los que aquí he nombrad*:; lo qüo hace sin perjuicio do las aves y otros animales vivos que reúno para remitir al limo. Sr. don Mariano de la J’az Graelje, director de¡ j irdiu botánico de Madrid.—Habana 2 J de Mar¿o de 18Ó7.*-Felipe Pv»ey.
Mapas mudos.—Los mapas mudas usados para la eiure-ñauzade la geografía son muy convenientes: el alumno á falta del nombre que lo guie til tratar do buscar una eiudad, un rio ó una cordillera de montañas procura retener en la memoria el lugar eu que se bailan. Pero al fin, el monte ó la ciudad ó el rio están señalados en el mapa. No sucede lo mismo cuando esas iud cachones faltan y es necesario trazarla*. Esto exige mayores eonooimientos, un aumento de atención y hasta sirve de entretenimiento, cosa no despreciable para los niños do pocos años á quienes so doüe procurar por todos los medios posibles hacerles agradable ia enseñanza a fin do que se acostumbren al estudio y le cobro i afición. Por eso y no por otra cosa nos lian ¿justado mucho los nuevos mapas mu los imaginados por el joven D. Ramón de Ituarte, hjo del experimentado y eutondidu profesor del mismo nombre y apellido que con tanto acierto como crédito dirige en esta ciudad el colegio de instrucción primaria y de 2** enseñanza de Santo Tomás. En Jos do los indicados mapas que hemos visto, solo está marcado el contorno do la península Ibérica en uno y el de la Isla ae Cuba eu el otro. Como el dibujo so halla sobre hule, el alumno p drá señalar en él con tiza ó yeso como por acá decimos, la ciudad, el lago, la provincia ó cualquiera otra parte del territorio que so le pida. Uu ejercicio corno este no puede menos de activar su imaginación y de proporcionarle un placer tanto mas vivo, cuanto mayores son las dificultades con que tendrá que luchar. El pensamiento nos parece pues muy bueno y digno portante de que sea acogido con favor por cuantos se dculicau ála enseñanza de la Geografía. Nosotros iio extrañamos quo haya salido del establecimiento del Sr, Ituarte. E^te profesor pro ura siempre estar al corriente de los adelantos quo sufre el ramo á que con tanto entusiasmo se dedica y tan luec-o como llega uno de ellos á su conocimiento, al punto lo po e eu práciioa. Esto es muy laudable ¿Üouio no La de serio entonces la feliz idea que lia tenido su hijo con la invención de los mapa} mudos de que acabamos do ocuparnos? Li udopccion de dichos mapas nos parece conveniente en todos los colegios. Sirva esto de aviso a los que los dirigen.
Dificultades del oficio.—Había en una orquesta de provincia m pii.uer trompa, por demás lleno de deudas y acosado siempre por sus acreedores.
El co, ista so equivocó una vez, y por poner trompa primera, puso trampa primara, ío cual, visto por el artista, exclamó.
Esta sí que es una parte difícil de desempeñar, de la que no so cono pod é salir.
Otra compañía lírica.—Seguu liemos oido decir, la »Sra. Boschorii y i.»s Sros. To.nim-d, Orlandini y otros artistas líricos tr I. Vi do r unirse p ira ir u cantar música italiana en Nueva-Or o mis. 1* ir ce q ío alguna* di ti cu ta les se oponen á la reu.j-# icion del proyecto, pero como querer es poder, y los cantantes tolos qu eieii para no permanecer con los brazo« cruzado*, pos tura que sera mny académica y m isjestuo a y todo lo qu« *e quien pro que no da que comer, presumimos que sel» ve al fin i cabo. Ello dirá, qu» nosotros no sumo* profetas para adivinar.o.
Modas.—Del último número de Lo Moda Elegante tomamos la sigilante descripción del figurín iluniii ado:
‘•Trajo—fuud * de terciopelo inglés azul de china, entera¡-m« uto piano pm delante y por las caderas, con un pliegue grueso por letras. E b ude inferior vá guarnecido con do* tiras de clnn hilui puesias e * inca recta; una tercera tira forma túnica y su o por ambos lados hasta el cuello, rodeando el escote. Desdo el emulo hasta la segunda tira so colocan o opitos de chiuchi-.Ha hacicu lo oficio de botones. Mangas de la edad media, guarnecidas de chinchilla. Gorra de terciopelo del mismo color del traje, igualmente guarnecida de chinchilla.
Ti tm -funda con coselete de tafetán negro, con rico bordado de sedaru gra y lleco de seda y lelpilla negras, puesto encima del borde infer ury subienda en fui nía de túnica. Corpino de ca chomira en amada coa mangas largas, bordado de cuentas negra-; on los h anbr«)S,tirantes quo sostienen el traje y el coselo-. lo. El traje negro es redondo y no tiene cola.”
Con el mayor gusto insertamos á continuación lo siguiente quo :<e nos lia remitido,
La Asociación general de Beneficencia Domiciliaria cumple su-* deberes y sigue sus sentimientos al manifestar su mas intensa gratitud á todas las personas de esto vecindario, que lian contribuido al buen éxito del Bazar quo acaba de verificarse á favor y para socorro «lo los pobres.
Desde que se iust ió la Asociación reconocieron las personas llamadas á formaría que no eran masque los agentes de una gran obra do eminente caridad: solo so contaba entonces como hoy con la generosa beneficencia de ios v.’cinos, y ha bastado y no ha f diado en los doce años quo tiene de existencia esta mstitucioy piadosa.
Cuando se vio la junta con graves dificuliades para vencer
los c ni»p omisos que estaban á su cargo acudió á nuestra es-celsa Reina, y obtuvo penáis > para la celebración del Bazar, y con el permiso recibió objetos para empezar su colección, objetos muy apreciables por que acreditaban que á mil leguas de distancia había personas que conservaban vivo el Ínteres en bien de este pais. Las autoridades superiores de la Isla, las déla eludid todas manifestaron sus simpatías á tan noble designio, y los habitantes de todas clases se apresura oo á pro sentar objetos decentes, curiosos, valiosos algunos en beuetuio do ios necesitados.
La asociación los estima y agradece todos, pero particularmente fija su atenoionen el desprendimiento do la quo cuidadosamente lia conservado una alhaja, una prenda, un recuerdo, y se aprestira á remitirlo á los pobres: en la eficacia y solicitud de las señeras que saliau personalmente á -escoger en ¡os primaros establecimientos de la ciudad, lo que había do mas elegante para remití* al Bazar a1 bajas, que eran prendas do su genorosi ad al par quo muestras de.su delicadeza, buen gu -to en las señoritas, en las niñas que empleaban por muchos dias sus tareas para presentar bordados ó manufacturas notables, por su trabajo y su habilidad. Pruebas evidentes oe que no las movía uu impulso de liberalida l pasajera, sino uu sentimiento íntimo, arraigado, constante de bondad y caridad.
Asi hemos visto durante muchas noches dedicarse las señorita de ia primera lis tinción á expender las papeletas y la* señoras de laií c ases mas elev adas á entregar los onjetos á quienes teníanlos números premiados, y alosmas notables caballeros le la Habana dedicarse á atender á estas tareas, con mis cuidado y eficacia de la que emplean en sus propios Ínter * ses y asi hemos visto también al vecindario de todas cl ise* acudir durante est : tiempo al Bazar con preferencia á cualquier ofra distracción; p«to la de! Bazar era la mas costo ¡a de todas, por que iban a tomar papeletas para correr una suerte cuyos azares eran eu contra de quien la oorna y solo los pebres tenían la segundad de ganar en talos sort« os.
¿Y á quién no admira que en tan numerosa concurrencia cuando lu lucalmufl no bastaba para las personas que as.stian al Buzar; cuando constan eme *te estaban llenas las avenidas, y las ca les laterales aunque anchas y espaciosas, uo hubiesen notado no diremos ya n nguna desgracia, pero ni unas;mple cuestión, ni una disputa, ni la mas ligera alteración del órdeu, n¡ una falta de decoro ni de urbanidad, t-»dos iban á un ñu cuya uti lidad conocían, todos iban á socorrer á ios pobres, y esta idea excluía cualquier otra pasión de aquellas que eu tales casos suelen inducir a desmanes y acaloramientos. Merece el vecindario que se le haga esta justicia.
Y hemos t nido la satisfacción do que la suerte fuera discreta eu estos casos, tocó uno de los principales premios á un pobre dependiente de uu almacén de víveres y le d.ó una aplicación importante para él: otros de los ma> importantes correspondieron también apersonas pobres para quienes fueron verdaderos socorros y á una persona generosa que remitió cien pesos para socorro de niñas huérfanas.
Debo hacerse especial mención de los Sres. propietarios y Director de la conocida fabrica de cigarros, la ‘‘Honradez” cuyo espíritu público tantas veces acieditado, no se ha desmentido en e t .* caso; facu tando á la asociación gratuita y generosamente todos los recursos de .su imprenta, y ahorrándole cjn¿iderables gastos.
De este modo se han obtenido ñ7,658 pesos 08 centavos libres de gastos para socorro de los pobie* y &e ha pod d * ocurrir a las ya muy urgentes necesidades de cuatro colegios de niñas, un asilo también de jóvenes, y dog de ancianas, proveer de fondqs á las once Secciones parroquiales de esta ciudad, y repartir so coi los á personas pobies, enfermas y necesitadas, eu sus propios domicilios, y atender á otros enfermos cuyos ma es requieren costosas y peligrosas operaciones quirúrgicas, y aun reservar algunos recursos para atender á los pobres que sean invadidos de viruelas, uniendo esta asociación sus oficios á ia recomendable solic.tud de nuestro Ayuntamiento que también ha destinado fondos para este objeto.
Después de manifestar su gratitud á ia inagotable muniíi-eenci » de nuestra Reina, la expresa también á las autoridades de la Habana, á las S as, á las tertas, á ios caballero , á todas las clases del vecindario, recibidla Sras. y fcres. de las que formamos la asociación: recibidla de los pobres, y complaceos al contemplar cuantas necesida les habéis socorrido, cuantas lágrimas habéis enji gado: esas anciana»; esos infelices; es«-« niños huérfanos, á quien tan generosamente favorecéis, os bendicen, os bendecirán siempre y tenemos la mas profunda co iviccion* de que hay candad en la Habana, que ia habrá, que no se agotará nunca.
A nombre de la Asociación general de Beneficencia Domiciliaria:—La condesa de O-Reiliy, Loreto O-Farril de (^árdenas Lorenza González de Rebentos, Isabel Belza de Pelegnn, Marquesa de la Real Campiña, Isabel Apdaca de O-ReiiJy, Victoria
Samaniego de Venene, Andrea A. V.de Montoro, Lucía Clemente de Zaldo, Carmen Hernández de Espino
Es copia del original que quo la en esta Secretaría, La Secretaria general, Asunción Caray «le Ciutra.
Habana y marzo 20 do 1867.
Cuenta de lo« gastos ocasionados en el Gran Bazar quo ha efectuado la Asociación de Beneficencia Domiciliaria.
Recibido de la Sra. Tesorera eu 19 libra-
........................................ 172o9
GASTOS.
Importe do varios efectos recibidos de Nueva Yoik, flete, conducción y comisión del expreso de estos y de otros «le Pari», gratificación por enrollar las papeletas, flores y guirnaldas para adornar ei local, dorar, arreglar y colocar algunos cuadros y los espejos,, conducciones de efectos, percal punzó, cutré, damasco, s guu pormenor y su* rispectivos
doce comprobantes.....................—
Por armar y colocar la araña y desarmarla para llevarla al teatro de Tacón, seguu recibo...
Importo de dos espejos.......................
Idem de la diadema, según recibo.............
Idem de ia victoria, ídem ídem...............
Idem del quitrín, Mein.......................
Idem de las obras de carpintería y tapicería..
A Albisu por alquiler de! local .............
A Masillo por cañerías para gas y alquiler de
lámparas..*..............................
A la perfumería Habanera, su cuouta de efectos
según recibo.............................
A Dufou y compañía, ídem ídem................
A Desverume y Reilyu, ídem idem..............
Al establecimiento e Palo Gordo, idem idern..
Al idein del Gallo, ídem ídem................
A la Compañía alumbrado de gas por el consumido eu el Bazar, según recibo.............
Por varias gratificaciones á los dependientes y
sirvientes, según recibo.................
'A don Federico García por diez y seis dias que
tocó su música, según recibo ............
A don UíbanoLopez por pintar el telón que se puso al fondo del escenario, según recibo. Por remuneiación cari'aiiva de uu cuadro que
so rifó, según recibo...,................
Importe «¡el papel empleado en las papeletas, esquelas de invitación, etc., según recibo.-
36
893	16J
‘.’5	50
350	....
4400	....
1550	....
570	... ■
1321			
510	....
233	—
1791	50
1158	,50
418	75
578	82i
2025	
358	50
442	....
332	....
12	75
102	—
183	37
de tierra en ia m ma jur «dicción. —Una ca«* en la calle de Empedrado num 31, plazuela de San Juan de Dios. Otra diem en la cal e del Campanario uúm. 68 esquina ó la Concordia.-— Otra ídem en la cal.« de la Diaria uúm. 28, barrio de Jesús María y ia canti lad de 11661 pesos medio ’eal que se reconocen á censo á favor de dichos bienes. Calle del Teniente R«y núm. 65 impondrán.______________________________________,
' v ; "*el de VAIlalba y Oonaale/. de
Mem..	,-.o Dentista y Mecánico de la Facultad de
NeW-York, revalidado en la Universidad de la Habana.
Tiene el honor de anunciar á este respetable público quo acaba «le llegar de regresi» de s«i viaje a Europa y Norte Amóuca donde ha adquirido una buena práctica en todas las enfenneda-o* s concern ion t*-8 á la boca, a tu cuando reconozcan un vicio general de la sangre, así como extracciones, empastaduras, orificaciones, piezas artificiales tanto de pivots, atmosféricas, guita-percha y de cuantas clases se hayan inventado hasta al dia, para !o cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., oel mayor gustti* comodidad y capricho.
Sus precios son muy equitativos y al alcance de todas las fot tunas. 1 rae conmigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal que esta se halle.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la manana hasta las 7 de la tarde, en la calle de Dragones uúm. 29, garantizando toda clase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase á satisfacción del paciente, donde también recibiiá órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin. que el paciente experimente ia mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Kicharson, para lo cual cuenta con varios aparatos para producir la anestesia local por medio del éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribe á no recibir remuneración de ninguna especie si el pacionte experimentase el mas levo dolor.
OTRA.—Gratis para los pobres do solemnidad.
G J L ÜI « t
Importa el cargo.. Idem la d ata....
17259
17260
17260 86
36
86
Diferencia contra el cargo...
1 50
Habana 20 de Marzo de 1867. — Loreto O-Farril de Cárdenas.—Isabel Apodaca de O-lleilly.
GACETIN REEIGIO O.
Santos d«l dia.—Santos Ruperto obispo, confesor 3' Juan el ermitaño—Este prelado fuó descendiente do la casa real de Francia; predicóla í'ó en la Baviera á último dol siglo VII y con virtió áTeodon, duque de Bavi ra, al cual administró el bautismo y á otras muellísimas personas de a juel pais. Anunció el evangelio en Lorch, Juvava y otros países; en fin, murió el año 718 después de una vida santa y ejemplar. El otro fué uno de ¡os mayores ornamentos del desierto, oé.ebre en la ig esia por el don de profecía y por el resplandor de »as virtudes, en fin, toda su vida la pasó haciendo gracias al Smor ó hi/.óse tan público el den de profecía de que ei Señor le había dotado, que desde las provincias mas distantes concu ríaná consultarle como á un oráculo á quien había colocado Dios en el monte para explicar su voluntad. A l'eodosio el grande predijo dos insignes victorias sobre sus enemigos los dos tiranos Máximo y Eugenio realizándose después puntúa mente como ei santo las había pronosticado. Después de 75 años do vida penitente y solitaria, sabiendo por divina revelación el dia y la h rade.su muerte, estando en ericen tida oración entregó Juan su espíiitu al Oiiador el dia 27 de marzo del año 4¿ü el 90 de su edad. Encontróse el santo cadáver de r «dilias y fuó sepultado con la pompa y veneración que acompañan á los santos hasta mas allá del sepulcro llamándosele comunmente el profeta de Egipto y el milagrero del desierto.
También se mencionan ios santos A ejandro soldado, Fil to senador, Li lia su esposa, Macedón, Teoprépides sus hijos, A11-flloquio, Gruñidas, Zanita, Lázaro, Mirotos, Narcetea y & com-paruros todo» mártires.
FIESTAS EL JUEVES.
Misa» solemnes.—E . San Isidro la del »Sacramento á las 8-En la Catedral á las 8¿. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Santo Cristo, San Juan de Dios, Monserrate, Guadalupe, Cariaguao, Cerro y parroquia de Guauabacoa todas áS. D. M. de renovación. En el Potosí, a¡ Señor del mismo título do 7 á 8.
Sermón de Cuaresma.—En San Felipe á las 5 de la taide por el Puro. D. Tomas Sala y Figuerolu,
Corte de María—Dia 28 de Marzo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Purísimo Corazón en las Ursu inas, Bslen y^Gua-dalupe. Eu Guauabacoa a Ntra. Sra. de los Du»oros. en San Francisco.
HAB IDA 27 I)F» MARZO
Vÿr
Facultativos dz semana.—Primer distrito.— !>. Valentin Ca# talá, O-Reilly 14.—D. José M. Sansores, 0-R-;ilíy 39.
Sen¡uuln distrito.— i). Domingo F. Caballero, Picota 50. D. Cayo taño Garviso, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43,*-Don Luis Le-Roy.—Prado 70,
Cuarto distrtlo. t-D. Miguel Gordillo, Príncipe 165.	,
Don José VUaltay Kuiz, Escobar 146.
»Mifcffln» wn»ja.m,/.

Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalina* vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, g uantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
BAslii de colores.
Tur pura real,	Naranja,	1Inte,
Purpuro.,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda.
Cereza.	Magenta,	Fardo oscuro,
Escarlata,	Pioleta,	Fardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Fardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,"	Fardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	l erde claro,	Gamuza claro,
Saimón,	Verde oscuro.
Estos ios tintes se fabrican espresainente para el uso casero habiendo sido perfeccionados a costa de grandes gastos y dospue» de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros ’medios. La operación es sencilla 3 cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas ia, casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si Iñesen nuevas. Muchas prendas que *e rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta ei mas oscuro, bas cando para ello seguir ias instrucciones	encuentran dentro
de <*.ada paquete.
En coda» las tiendas en qu*. .0 . en don estos tintes se pueden ver muestras de cada color en suda j en lana. Todos los quo han usado »os tintes caseros aseguran que son los mas útiles, ecouc ancos y perfectos de eunucos han sido ofrecidos al publico. No a cesitan certificad «a» porque su verdadero valor y su utilidad 1ueílau estaoleci'ios desde la primera prueba.
Lar deados por LIO vVE Y fcjTEVEN6, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se ñallan de venta en co las la» boticas y en t-asade lo» tf»
i cuíte» en .•/•en ora. i1.
g ^7	..
El Dr. don Juan José de Heviaymedico homeópata y minie oro de la .Sociedad Haunemauiaua Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido ios mas felices estillados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido po medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pura esta enfermedad, de ia que ha hecho uu estudio particular, lo mismo quo .en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tra» curso <ío d anos, quo estuvo siendo medico de la Real casa de Ma* lernidau do esta ciudad, sino también como homeópata desde que ia decidió por esta doctiina hace Id años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
fina; as.
Slü VENDEN LA-CASA NUMERO 110 DE LA
callo de Iob Sitios, de manipostería y azotea, y ia número 54 calle de Jes as Peregrino, construida, en ia propia forera ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviendo«! I» »IfHnüsí». Cu ■esta'imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO del Calabaza1-'ue tablas y tejas, mny bien construidas, con sres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
I*or ».lite el Escribano O. Francisco de Castro eu pi i mero de Mayo da mil ochocientos sesenta y seis. D. Nicolás de Bustamante, revocó el poder especial que confirió á JJ. Felipe de Soto y Solano, en veinte y tres do Sot embre de mil ochoriuos sesenta y cinco, por ante el mismo Escribano dejándolo ®n su buena opinion y fama. Y para que llegue á noticia de quienes pueda interesar, se hace la presente publicación. Habana Marzo 23 do !Sb7. (Jomo apoderado genera/ísimo de D Nicolás Bu-mimante.—Demétrio Bustamante-
Se sol icita cuinprsu- In Historia completo
de México por Alacian. En la Librería de esta Imprenta impon drán.
Se ah}.uílan unos hermosos altos propios
para escrito»-o ou la calle del Obispo uúm. 27.
Se vende eu clinilini* precio de 18 onzas
da oro que es meaos de la mitad do su costó, por no neeesit-irlu sn dueño, uu faeton de construcion frailees, de cuatro ruedas igual número de usientoa; cuyo carruaje con sus arreos cories-pondieutes de una bestia, és muy Amó te y elegante, y puede verse en la calle de la AI a luja núm. 110,
little de piso de varas de ancho.—Cuba nu meco rid, ontre Teuiante-Kev V Muialla
BOTICA.—Se vende una buena y Cínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán eu la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.’’
El Dr. D. Juan José de ¡Ilevia Médico cirujano, y sócio Ilanhemaniatio, ha traslado su habitación á la casa uúm. 9, de 1 misma calle de Campauavio entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece a sus amigos y al público en genera
S'il* esta iinpreutn se Italian de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de se ganda enseñanza.
A l>. Juan Valdés Polínico, se solicila en
esta Imprenta.
Para el arreglo de un intestado se realizan
lo» bienes siguientes:—Un famoso potrero tituiado Nut-tia» Señora do la Concepción situado eu la jurisdicción de villa de Guiñes de 17 caballerías y 243 cordeles de tierra de superior calillad cercado todo, en su mayor parte de piedra y lo demás de pifia y piñou con abundancia de agua por lagunar y una zanja que lo atraviesa, bastante abundante para regadío; pasando por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fabricas casa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maíz, gallinero y bohíos, á una legua de la población.
Otro rdem nombrado Jesús Nazareno de 6j caballarias y 74 cordeles de tierra en la misin , jurisdicción á un cuarto de leguar de la población, con agua, un manantial y up pozo, sus fábrica casa de vivienda para mayoral, cocina, caballeriza, gallinero chiquero y casa de rnaiz, y bohios.—Un sitiecito de 62 cordele
INTERESANTE.
Un su ,eto de estado casado que se ocupa en dar clases de instrucción primaria y otros ramos de educación, solicita encontrar dos ó tres casas particulares, en donde dar lecciones á niños de ambos sexos, por uu método sencillo y precio módico Iguil mente solicita colegios para dar clases de escritura inglesa y es pañola. Informarán calle de Villegas núm. 4.
í lili
rgl ; ' i íi
¡jj
PUERTO DE LA HABANA.
lititra«la$ «I« liuqúe*.
Muzo 26.
De Cardiff en 20 dias, vap. esp. Puerto Kieo, cap. Soler, ton. 423, en lastre á Sainá.
De Cádiz eu 49 dias, frag, espi Nueva Apolo,cap. líance!, ton. 304, con frutos á Isquierdo.—Pasg. 27.
De Ponzacela . n 7 dii-, gol. amer, Abbie Bursley, cap. Kelly, t i-i. 300, c m m d ras á S, Lawton.
De GénovaenTSdias, berg. prus. Betty, cap. Tuister, ton. 226, con efectos á Morales.
De C.-Hueso vap. de los E. U. Wwence, su comandante Mr. liiseh.
De Barcelona, en 53 dias, frag. esp. Valparaiso, cap, Sala, ton. 605, con frutos á Samá.—Pasg- 18.
üuíiall! ile fungue«.
Los pasajeros que en la Isla do Piuos deseen pasar al caserío de Santa F6 encontrarán carruajes para el efecto.
Vnpor CspaHol Clcniiicgos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5; ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo día á media noche.
„	31.—Saldrá de Cieufuegosá las a Je la mañanay llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
Abril I?—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
,,	2.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo día por la tarde.
„	3.—Saldrá de Manzanillo do madrugada y llegará
a Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 7.
,,	7.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
,,	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma ¿i '.gada del dia siguiente.
„	9.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
„	9 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 10 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Emprosa, calle do la Amargura número 16,’^casaloe los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Ad ministracion. tendrá derecho a la elección de localidad.
. NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 27 y 23 de Marzo debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp,
21 No se admiton bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá -m t'- n ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres. San Pelayo, Torro y cp. callo de la Am -rgu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. T -nilad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spírit is Sr. D, Joaquín Oropcsa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Suevo Almeniiares
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo solido inagmhco y eomodo vapor empezará sur viagos semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á las7 de la mañanay llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagú» los viernes de madrugada.
De Sagua los viórnos al medio dia y llegará á Caibarion os mismos dias por la tarde.
RETORNO
Da Caíbarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los miemos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas ¡os lunes.
De Matanzas los i unes por la mañana y llegará á la liaban.. al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos lo» miércolos Lábiles, las ordenes para su admisión so darán desde e martes.
2? Los pasajos y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uúm. 16.
3‘.‘ Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho ;i in elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres."San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caíbarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Kñpitlo.
Capitán D. José Joaouin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE ¡ÍA-tabanó hasta las Tunas do Sancti-ápiritns con osea'a en Cion fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada dol treu de pasajeros, quo sale do la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cieuluegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegarás Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 , de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ¡os sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos Jos mismos dias por la tarde.
De pieufuegos los sábados'á media noche, y llegará á Batabanó ¡os domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de 1» Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los uSres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presenta abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúües hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Ci' 2? No se admiten bultos cuyo pesó excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabei de! Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calis de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orouesa.
manos. —Mayagua?, P, J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amoll Jnliá y CÍ—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C',‘—San Thfmas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C1, y 1). R* moa de Herrera. Oficios 58.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-l’rinripe. D. Cárlos B. Gaiau.— Nuevuas. Sres. M» rutel Márquez y C*—Gibara, J. Munné y 0a—Baracoa, R. Ala-yo y C»—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla. Amed Juüí y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San TUonms, Lamb y C? Se despacha por los Sres San Pelayo, Par í > y <J', y D o,,
-nnr, -le IIor—TH. Oáeloa 50
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilit, títircelona, Corana. CantJ,.,,, p~. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon Méjico, i ren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma dr. Mallorca, Rinadeo, ,rt nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de (Ja licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelaoega Tampico, Patencia, Villagarcia, Vigo, I 'ülapreseate, Vivero, Ve racruz í ¡biza, tas giran Calia SS, entre 'Teniente Rey y Murali.
racruz los Sres
t, Dp.miihtiiv V Pp
ALMONEDA MERCANTIL
Para Falmouth berg, norueg. Akerhems. Para Falmouth big. norueg. Frey.
BUQUES ALA CARGA.
Para Macao.—Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata portuguesa --Gica” su capitán Santo«.—Solo a Imito pasajeros—Impondrán en la callo del Empedrado núm. 5, esquina á Mercaderes, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
Para >'ncv¡l Oi ic.nis.-S Idrá el 28 del corriente
1 vapor español “Maria,” su capitán D. Juan Nette; Admite solo pasajeros. Impondrán su; consignados, calle de Cuba núm. 88.
■I. Domestre y comp-
Para B arcelona.—Saldrá á fines del entrante Abril
el vapor español “Malla.” su capitán D. Juan Notto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de C..ba uúm. 88.
___________J. Demestre y comp.
VAPORE3 COSTEROS
COJJPAWJA GENEBAfi OlIBm DE iVAVE-GACIOff P®1£ VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, 'os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de Batabanó á Cienfuegos..........:... „	40
„ idem ,, Trnidad ................... „	50
„	idem	,,	Las Tunas........................  60
„ Cienfuegos ,, Trinidad......-............ 30
„	idem	„	Las Tunas.......................... 35
,,	Trinidad	„ Idem..............................  30
En los demas puertos que recorren dichos vapores signe rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 3e Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cnltaao.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Este só ido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Batabanó para la Isla de Pinos, después de la llegada del tren de pasajeros del camino de »ierro.
Todos los lúnes por 'amadrugada regresará á Batabanó, #n donde habrá un tren especial que conducir i á los pasaje; os al paradero de San Felipe, para regre;ar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
* mía» i-t*w	s
VAPORES DE TRAVESIA
E «PRESA I>E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS i»E JLAS ANTSEEaS
Vapor Pelayo.
Capitán.Calleja.
VIAJ E Á 8Al i V GOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ¡os días ! 7 de cada mes á ias 12 del dia llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.— 21.- „ 22.— „
24.	- „
25.	- „
25.	—	„
26.	—
2.	—Saldi
3.	— „
4.	— ,.
5.	—
6.	- „
9.	- „ 9.—
10. - „ 11—
La carga
de Gibara y llegar 1 á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez al 25. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puerto-Rico y llegará á San Tüomas el 27 RETORNO
de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3 do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata e! 6 de Puerto-Plata'y llegará á Cuba el a. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á ia Habana ell-lde mau recibe los dias 13 eu adelante
Habiéndose dispuesto el por Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, que por esta almoneda se remato una muía de color mohata éon la cola cortada de seis y media cuartas y ..ana y «u caballo criollo de color dorado de siete cuarta do crin y cola lar-ga eu el Corral de Concejo donde están depositados, situado osle en el barrio de Jesús del Monte calle de li idriguez, y tasa- ' dos en 272 pesos ó sean 544 escudos se ha seña’ado para dicho remate el dia 27 del corriente á las cinco de la tarde eu . 1 punto indicado, cuyos animales tienen hecha la proposición por el acreedor del precio de su avaluó y también de su cargo los derechos.
El miércoles 27 del corriente entre once y doce de la mañana cu la plaza de Armas lugar de costumbre se rematarán por cuenta de quien corresponda dos caballos uno dorado y el otro gallado de mas de siete cuartas de silla y tiro.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de Paz dol distrito del Corro se rematen eu esta almoneda donde . .-e encuentran los mu-bies que se expresarán teñirá efecto este el miérc los 27 de c rricn-te á las 5 de la tardo, doce sillas de caoba con asientos de rejilla, 2 sillones 2 mecedores, un confidente chico idem idem, uu jarrero do persiana i con piedra de mármol de caoba, y uua mesa de tr sillode idem, todo ou buen estado.
El remate de los muebles y enseres del Hotel “America’’ «xisteutes en los almacenes del que fué Hospital de Sau Juan de Dios anunciado p*ara el dia de ayer por el lod, , continuará eu este da y los subsecuentes de 10 de la mañana á la uua de la tarde en dicho punto por lotes o piezas Insta su res >1 cien.
SOCIEDADES ANONIMAS
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Compañía juega el billete núm. 29328, vointe y nueve mil trescientos veinte y ocho del sorteo núm. 775, que ha de celebrarse el dia 29 de Marzo actual.
Habana 14 de Marzo de 1837.—El Secretario, Hilario de Chineros y Correa.
Compañía de Seguros Marítimo, ite la Habana.
LaJu ta Directiva de esta Compañia, do acuerdo con el Illmo. Sr. Dir ctordo Administración, tu» señala 10 ni primera sesión de la Junta general qrdiuar a de ac inui .tas para el nía 6 de Abril próximo á lar d me de su mañana, eu la cusa del estad.e-cimiento. cal e do San Ignacio 11 un 4 1
En dicha reun on -udaiá lectura al Informe de la Directiva, se pros utará. 1 las cuenta, fórmalas por el Sr. Dne -tur c ue.-poudiei.tes á Ia3 operaciones del uñe social .rumíalo en 31 de Diciembre ú.timo, y se nombrará la comisión qu ha ue examinarlas, en conformidad con lo que previene ul artí -ui 1 21 del Reglamento.
Lo que por disposición del Sr. D. Miguel de Ai laura. Presidente de esta Socieda l se pono en conocimiento de los tíre.,, accionistas puraque se sirvan asistir al acto.
Habaua 22 de Marzo de. 1837.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía niióni • a «le ferrocarriles «le Caíbarien á Saucti-Spíritiis.
Por dispoi cion -le la Dirac iva de acuerdo con el Illrno. Sr. Director de Admini rt.ación, . e convoca á los Sres. cciouisias para la Junta gen ral ordinaria que ha de celebrarse á las 12 del ¡a diez dei entrame mes de Abril, en las oficinas déla Empresa situadas en la casa núm. 13 de la calle do O.-Koiuy; en cuyo acto se instruirá del informe de la comisión glosa-lora d las em-ntas de la so ledad cor erpondieutes al año-le 1835: su leerá la Memoria de las oporacionor de la Uoinpaniaen ol año próx 1110 pasado: se nombrará la comisión paru el examen dé las cuentas del dicho año: so consultará sobre si se renueva ó nó el seguro d- incendios de los edificio* déla Empresa: se propondrá -are-forma del artículo 25 dei reglamento eu la part que se informará, por ser impracticable su ejecución, como lo ha demos rauo ia apariencia: se tratará de los domas particulares de Ínteres común y se elegirán el Presiden e, Vico Presindente, cuairo voca.es delusdeesta capital y otro numero igual de los residentes en Remedios,
Habana y Marzo 16 de 1867.—J aquin de Sousa, Secretario
Compáñía de camino s «le Hierro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañia, sa convoca á los Sres. accionistas á una Junta general extraordinaria que debe celebrarse á las doce del dia tros del outramo. mes de Abril, eu la morada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con objeto do deliberar sobre el contrato de fusión proyectado entre esta Empresa y la dei ferro-canil de la Babia.
Habaua y Mano 19 de 1837.—José Manuel Mestre Secretario.
Compailia del ferro-carril cnli-e Cicnfnejíos y Víllucina-u.
La comisión de glosa de las cuentas del uño próximo pasado ha terminado sus trauajos; y para enterar á los sócios de su informe se les convoca pura las 12 d 1 di» 29 del corriente en la cas» núm- 124 de la calle de Uompostela.
Habaua y Marzo i5de 1867.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía Cubana «le alumbrado «le gas.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos-21, 27 y 28 dol Reglamento se convoca a los-Sres. interesados para que .alas 1» dol dia 28 del corriente se sirvan concurrirá la morada dol S-¡ Presidaute, calle de Uompostela núm. 124, A celebiar la reunís»» ordinaria anual quo previene el citado Reglamento; quedando desde hoy y á disposición de“los Sres. s cios cu la Contaduría situada eula calle de Bernaza uúm. 42 los libros comprobantes y demás documentos que quieran examinar.
Habana y Marzo 14 de 1867,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañia del ferro-carril «le la Babia «tela Habana.
Los Sres. accionistas que deseen examinar las cuentas del año de 1836, pueden pasará examinar los libros do la Compañia en las oficinas ds la Contadu na, calie de Mercad- res num. 36, donde so hallan de manifiesto desde las diez be la mañana hasta las cuatro de la tarde. •
Habana 12 do Marzo de 1 867.—El Secretario, Cárlos Na varrete y R.
Por acuerdo de la Junta Directiva y t on autorización del limo Sr. Director de Administración se convoca A & los Sres. acciuui*] tas, á la Junta general ordinaria del pres*nte año, qu se celebrará en la inorada del Excuso, Sr. Presidente, calle de los Oí cios núm 13, el dia 3 de Abr 1 á ¡as doce.
Habana 20 de M-rzodu 1837.—El Secretario, Cárlos Na-varrete y R. _______
Tapar Barcelona.
Capitati, Ocho»
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUEDE SANTO DOMINGO.
O RDEN I E VIA JE.
Saldrá de la Habaua ios dias 1? le cada mu á las 12 deidia, y llegará á Nuevitas el 3. o.—Saldrá de Nuevitas y lie ará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Cibata y llegara á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegara á Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y lieg-ará á Santo Domingo	el	9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico	y llegará á Sau Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y liegará á Puerto Rico ei 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	,,	de Aguadilla y	llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	,,	de Mayagüoz y	llegará á Santo Domingo ei	20.
20.	-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba	ol 22.
2 Ì.-	,,	de Cuba y llcgarn á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ei 24.
24.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad" La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y Cí—Baracoa, R. Ale-yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her
DIVERSIONES.
ORAN THAT .2! O ïï>2l EA33 N..
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR P. Joaquín Ai-jona,
Magnífica y segunda función de abono, para el iuévés 2á do Marzo de 1867.
So pondrá escena en 1» p ‘ocio a cotnédia en verso, dividios en 3 épocas, titulada;
La Escala de la vida.
Terminará ia función con el gracio-ísimo jugue c, titulnsla:
Herir por los mismos tilos.
______________________ ________ Empezará á ¡as 8,
CIRCO DE ALBISU. Compañia de Variedades.
Hoy gran función.
L, s domingos trabajara do tarde y ,o 110, verific ndo a-1- 03 asombrosos y mucho* y mar - viliosos en las f iliciones q e.taudra'1 efecto p r la tarde emp-zando á las cuatro y modi. como oa I* que se orree rá su -tuosam ute p ,r la nocué que dará pti c¡pi° como la de Ldos los días.
PRECIOS.
Palcos con cinc 1 sidas.............. $! 1
Luneta........ .....................
Entrada general................ . ......
Idem niños, tropa y gente da co ór...
Imprenta «leí dobleru» por >3, .ti.
25 e‘-59 » 50 „• 30 „1
o