r ¿e Ataré« y Fomento, valorizada en cinco mil -seteeiento •uatenia y ocho escudo«, nueve céntimos. Y en cumplimiento do 'o mandado, y á fin de que el que deseé mejorar las proposicio-■	|0 efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi escriba
“. Hbro 1* presente. —Habana 16 de Enero de 1867. — P„r ocu «•cion de D. Gabriel Rainiroz Felipe Maria Soya.
A 19
A consecuencia de las diligencias promovidas por doña Mer-red N'nñer- de Villavicencio de Gelpi para que se midan los terrenos de la hacienda 6 Hato Canimar en la parte que reconocen Lusos rdimibles A ün de que se exclarezca el número . o Caballé rias do tierra que corresponda á cada capitalista, ha dispuesto el ñor alcalde mayor del distrito de Belen por aute el Br. don Fe-1 iie Fornari se cite y haga saber por este medio A todos los inte-re-ados en Í03 indicados consos que lo son los herederos de don Antonio Guerrero Carrcdondo, los de don Pedro Torrotdla, los de ion Mateo Manuel Garda y doña Antonia Gelpi y Berenguer 1 como A los poseedores y colindantes de dichos terrenos que sLtro de treinta dias después del último anuncio va A proceder-a ñor el agrimensor don Francisco de Paula Villafranca Ala me-'lula V división, para que quede lijado con exactitud el número de "aballe'“ tierra con el ceil3° de trescientos por cada una A fin de que el señor del censo sepa el poseedor con quien haya do entenderse directamente para el cobro del cAnon respectivo que venza con separación cada cual del capital que le pertenezca, «nercibidos todos de que estarán y pasarán por la operación quo ractiaue el citado agrimensor.—Habana Enero 25 de 1867—Br. Cnaventura G. Galicia.	A I 1
.EDICTOS.
p, Francisco Bernunl y Aguirrc alcalde mayor de este partido judicial por 4'. M. Sf. S(.
Por esta carta de edicto so cita y emplaza aljóven J). Juan Vesoba dependiente que fué del cafó de “Las Delicias” en esta Villa para que dentro de nueve dial A contar desde esta fecha, se regente en este juzgado A prestar su declaración indagatoria en ja causa criminal que en uqion de don Juan Carbó y don Angel Letore le sigue por perjurio, seguro de que si asi lo hiciere so 1« administraré justicia de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispues-, toen lo» autos referidos.—Guanajay Enero 16 de 1867.—Francisco Beritard.—Por mandado de su Sria.—José A. Hernández. Es copia fecha ut strpra-—José A. Hernández E O 1 p Juan Mauricio Funes Alealde maiior de esta cabecera.
Por este mi segúTido edicto de jpregon ordinario llamo, cito y emplazo A D. Agustín do Armas y D. José Mañero para quo en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezcan en este juzgado A uua diligencia de justicia personal, acordada en los autos criminales que se los siguen por vagancia, en unión de otros consortes seguros de que si se preseutasen, se les oirá y administrará justicia, y en otro caso.se sustanciarán los autos, en su ausencia y reboldi» y les pararé el perjuicio que haya lugar. —Alacranes y Enero 26 de 1867.—Juan il. Funes—Pordrsposi-elon de 8. Sría.-—Martin Caballos.	E O 1
p. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D.Juau Malvison y don José liequosen para que en el término da la ley se pvesontouen el juzgado á nombraj defensor en la causa criminal que en unión de otros se les sigue por reyerta y heridas apercibidos si no lo verificasen de declarárseles rebeldes y so les liará el nombramiento de oficio—Habana 25 de Enero de 1867.— Manuel Antonio Palacio—Per mandado en Su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. — Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente—Habana ut-supr.—Manuel Padilla de Agular.
E O 1
»tEItlATJES.
Consecuente á exhorto del señor juet de primera iustaecia de Castro Urdíales en la provincia de Burgos pura que se proceda al remate de la casa núm 6 do la calle del Campanario, lia dispuesto ol señor alcalde mayor del di- trito del Cerro se den los pregones de la ley A la referida casa núm. 6 de la calle del Campanario y á un terreno que le es anex i compuesto de doce varas de freutey quince de fondo, tas ido todo en diez mil ochenta y sois pesos tres y medio reales.—Habana ,21 de Enero de 1857.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 1
Juzgado de la Capitanía Goneral Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto proveído por el Sr- Magistrado Auditor de Guerra A consecueacia de los autos que D, Fernando Blanco Bigue contra la sucesión y bienes del coronel D. Agustín Ugar-te"y Risel en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado el día 5 do febrero piéxiino entrante de 12 de la mañana á 2 de la tar le eu el salón anexo a la Escríbanla d ri Juzgado para e¡ remate do la casa calzada de Galiano núm. 127, tasada eu setenta y tres mil setecientos veinte y ocuo pesos once y medio reales embargada
Íior consecuencia de dicho ju c;o. Y a fin de que los que quieran iscer posturas el rlia y hora señalada se anuncia al público eu tres números de la Gaceta oficial. Habana Euoro 15 de 1667.— Antonio Maria Muñoz.	R 1
A consecuencia del intestado de don Pablo Fainada ba dispuesto por auto mi, el señor alcaide mayor du este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la G reeta oficial, haberse señalado el dia seis del entrante mes dé Febrero para que tenga efecto el cuarto pregou y remate de los bienes de estejuicio consistentes en una fébncaeu estado de r nina con seis mil tejas de cana!, otras seis uní planas, coa sus puertas, ventauas y borconaduras, cerca y cinco solares eu que esta construida, tasado todo eu dos mu cieuto ochenta y cinco escudos de los que deben deducirse mil escudos que están impuestos A c.u-sos de dichos solares á favor de ia Igle ia do los Palacios en que están ubicados. Y se anuncia al público por este medio A fiu de queeique quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo en el uia designado. Y para qu. tenga efecto dicha publicación según lo d.i-puestu libro la presente eu San Cristóbal á'2i de Enero de 1367.—Santiago Gutierre» do Celis.	Ií 31
A consecuencia del intestado de D. Francisco Antonio de la Riouda, ha dispuesto por anta orí ol señor a.cal le mayor deeste partido judicial, so auuoelear púnico por tret nú.n ros conuecu-t. vos de la Gaceta ^ficlal, haoarse señilrdo e, día cuatro del eu tratite rara do Febrero para el cu irte pregou y remate de la negra Rafaela criolla como detrointay cuatro añas de elad y ava.ua ia ou dus mil escudos, A fiu de que ri que quiera hacer propos.clones ocurra A verificarlo ri día designado. )f para que tenga efecto dicha publicación libro la proseute en San Cristóbal A 18 de Enero ue 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	R 31
Consecuente á las diligencias sobre embargo preventivo promovidas por el Capitán Teniente do Artillería D. Juan Proven-cio contra D. micas Arroyo: lia dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se anuncio al público estar- señalado ol dia cuatro de Febrero próximo entrante para el remate de los efectos existente;, del establecimiento bodega situado eu la casa núm. 132 de 1» calle Ancha del Nuria con el titulo “L *on de Castilla” tasados eu novecientos óchenla y ocho escudos, setecientos setenta y cinco milésimos. Y eu cumplimento do lo dispuesto por su Sria. libro la preseate. Habana Enero 21 de 1867.—Gabriel Ramírez.	R 31
RealTribuual do Comercio.—Por auto de 22 del corriente dicta ro en los promovidos por los Sres, Marzau Hermanos, solicitando el remate del Bergantín Goleta Español Jeremías, abandonado por su Capitán D. Juan Ba rtlsta Ma ty, so ha dispuesto que el dia 22 de Febrero pióxim i A las doce de la mañana se proceda A la subasta de dicha nave justiprecia Ja eu mil ochocientos treinta y ocho pesos, cuyo arto tendrá lugar eu el muelle de Caballería« Lo que se anuncia por este tuediupara los quo quieran instruirse ocuirau A esta escribanía. Habana y Enero 23 de 18 i7' Fernando de Castro.	R 31
Por ante mí se ha señalado el remate de una casa eu el pueblo de Regla calle del Mamey núm. 63 de munpostería y tejas, tasada en catorce mil seise,entos once pesos, pertenecíante A la testamentaría de D' Manuel Díaz el que tendrá efecto el dia 15 del mes próximo venidero. Guauabacoa y Enero 22 de 1867.— Luis J. Marín.	lt 31
El señor alealde mayor de Jesus Maria de esta capital a instancia de D. José Pimeritel. ha dispuesto quo el dia cuaLro de Febrero próximo en horas de audiencia se. celebre el remate del cafetal demolido, hoy potrero, titulado San Salvador situado en Bipartido do Baríes jurisdicción do Guanajay retasado sin los esclavos en la suma do diez y seis mil doscientos cubren tu y ocho oscu los. Y para su publicación libro la presente.—Habana 16 de Enero do 1867.—Br. Bernardo de Junco	lí 27
A consecuencia de la testamentaria concursada de don José Ponce de León, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta eludid que en 10 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique eetur señalado ei dia primero del próximo mea d9 Febrero a las doce para que tonga efecto el remate de un ingenio do elaborar azúcar titulado Sari Joaquín que quedó por bienes del expresado don José Punco de Loen situado en el partido del Aguacate, compuesto do 41 caballerías de tierra, fábrica 53 esclavos de dotación de ambos sexos y diferentes naciones y edades y demas anexidades tasado todo on doscientos cincuenta mil novecientos no renta escudos fiuinientos milésimos A fin de que el quo quiera hacer postura ocurra el dia designado.—Matanzas Enero 12 de lo67.—Manuel del Portillo.	R 21
Eu la testamentaria de D. 9 Merced Barrios y Miranda qu cursa en el juzgado del distrito de Coran aute mí se lia di.fo uesioe u deu los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial eu nueve números consecutivos A cinco esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados éu seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta el 24 del que cursa en las puertas del Juzgado A las once déla mañana. Del propio modo se ba dispuesto se deu por espacio de 3J dias los pregones hasta el20 de Febrero próximo veuiJero dia que así mismo se ha señala do para el remate Je la casa calle do Éstovuz núm. 66 que consta dell metros 52 millmetios da frente y 34 metros 30 milímetros dé fondo, tasada en trece nal ciento un escudos veinte y nueve centesimos, dicha subasta tendrá efecto A la misma hora que la aute-rior. Y para su publicación Hoto la presoute.. Habana Enorro 7 de ¡867. José Nicolás de Ortega	~R 14
En virtud de providencia del señor alca de mayor de esta Villa, refrendada por mi el escribano, se sacan á pública sebasta los efectos y enseres de uua bodega, ó tienda mixta, situada on el pueblo de Bacuranao, y otras especies propias del intestado de D. Juau Santos Vullejo, tesadas en mil ciento siete escudos ciento ciucueuta milésimos, bajo el pliego de condiciones que está Je manifiesto en la escribanía y eu el juzgado de paz de dicho partido; cuyo remate tendrá efecto ol dia postoriol al décimo eu que principie la publicación por la Gaceta ofici ti, do doce a Jos de la tarje eu las puertas del juzgado en esta Villa, no admitiéuJose postura inferior al tipo seualaio. Guauabacoa y Enero 24 de 1867.—Francisco \V. Annengul.—Y al efeclo libro la presente.—Guanabacoay Enero 21 do 1867.—Francisco W. Arnreugol.
R O 81
En ol ¡ncidonte al concurso de D. Mariano Perez y Salas forma do pai nel remate de los bieues se ha dispuesto por el Sr alcalde ma yol'del Dto. de Jesus Maria, tenga efecto el dia cuatro del entran te mes, á las once de su mañana, el remate de dichos bienes, siendo aquellos. Una casa al núm. 7, retasada en tres mil seiscientos treinta y un escudos cieuto veinte y cinco milésimos Olla »1 9 eu tres mil trescientos treinta escudos ochocientos setenta y cinco milésimos otra al núm. 11 en dos mil quiuientos cincuenta y seis escudos otra al nú m. 13 eu cinco rail quinientos diez y seis escudos un terreno contiguo de 5,331 varas plauas eu oche mil . ciento ochenta escudos doscientos cincuenta milésimos uua casa eu fábrica en la propia calle usquiua A la de San (Jarlos en cinco mil ciento cincuenta y nueve escudes ochocientos setenta y cinco milésimos otro solar eu táurica contiguo ai anterior eu cusiré mil setenta yjseis escudos doscientos cincuenta m léannos otra casa de manipostería tablas y tejas en la cane de Sauto Tenias al nú.n, 37 en nueve mil setecientos ochenta y cuatro escudos quinientos milésimos y otra en la calle de San Garios fondo de la anterior de tablas y tejas eu dos mil setenta y cinco escudos. Lo que se anuncia al publico para m»yor concurrencia de Imitadores, Habana 26 de Lnero de 1867.—Por D. Bernardo Junco. Manuel Vajilla de Aguiar	R 1 31
Por auto del señor juez de Hacienda se ba señalaio el dia
asm
18 de Febrero próximo entrante A las once do su mañana para el remate de dus e,tandas, una titiflada Antunes de dos caballeras ciento diez y siete corde.es tasado en ocho mil noveuta y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra eu tían Joan, do uua caballería.niez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo, veinte y cinco milésimoc las cuales tienen la proposición del precio do su avalúo; cuyo acto ira de tener efectoen el despacho de S Sria. calle de áa- Ignacio núm. 138—H baña y Enero 19 de 1367.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr. juez de Ilacieu ia se ba-señalado el dia die/ y ocho de febrero próximo entranto u lasoncedo la mañana para el remate de las casa, uúm. 70, 72 y 74 de !a calle do Jesus María y accesoria num. 118 de la calle de Compostela, tasadas", la. 1. s eu siete mil ietto trpluta y uu escudos doscientos setenta y' cuatro milésimas: la 2.“ t . vho mil setecientos cincuenta y un es-cudos ochenta y dos m Acimas: la tercera eñ seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la acce soria en ocho bill doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ba de tener efecto eu el despacho de su Sria. calle de S. Ignacio iiúmerol38.—Habana 19 de Enero de 1867. —Marcelino de Alio.	* «
lt O *2
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, so ha serrulado el dia diez y echo de febrero próximo á las once de la mañana, ou el juzgado, situado eu la calle de San Iguacio número 138 para iasubasta del ingenio Sau Cristóbal do Baracoa, situado a s ete leguas al Oeste du esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento vuinteesc avos de dotación, de diferentes e ¡ades y sexos, valorizado, con aguadas, moutes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y fabricas, eu cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres oseados, doscientos siete milésimas,con aivertencia de que para ser postor debo hacerse previamente el deposito do cinco por ciento en la tesoreria general de 1 fació nía. Y |.araconuc¡-miento del público libio la presente.— Habana 18 de Enero de 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageilú.
A 19
Por auto del señor juez do hacienda, se ha señalado ci din 18 do Febrero próximo entrante A las once de su mañana para el remate del Potrero Socorro, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra do las de la hacienda Guanacaje, tasado con sus fabricas y siembras on catorce mil doscientos sutent i y nueve pesos; cuyo acto ha de toner efecto en las puertas del juzgado, .'¡rile de San Ignacio núm. 138, lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra A la escribanía A instruirse. — Haba-uav Euoro 24 de 1867.—Ldo. Marcelino de A lo. di. O 1
e’ON VOCIATORI AS.
Juzgado do la Capitanía general, escribanía de guerra de la Isla do Cuba.—A consecuencia de exhorto do la Comandancia general de Ceuta, ba dispuesto este juzgado que por medio de la Caceta oficial en tres números consecutivos se couvoque á las personas que puedan declarar si posee ó uo bieues de fortuna el deportado éu dicha Plaza Isidro L rute ves Márquez, natural do. Sarita Cruz de Tenerife, vecino que fuá de esta ciudad, mas de 22 años, habitando eu la Calzada do San Lazaro núm.17,hijo de Antonio y du Antonia, jornalero, soltero, de 46 años y sin instrucción, A fiu de que comparezcan eu la escribanía A mi cargo, dentro de tercero día después del último auuucio, A declarar lo que corresponda.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 25 de Enero de 1867. —Antonio Maria Muñoz.
C. 1
Por decreto de esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad uon Ramiro Cavestauy, proveído ante mi en el expediente que trata del remate del ingenio Sau Cristóbal do Baraeoa que corres-p radió A bieues de Regulares y hoy pertenece al E,tado; se ha dispuesto que por treinta días consecutivos, se anuncie al público estár señalado el dia 18 de febrero próximo entrante para que teuga ofecto la doble subasta del citado ingenio en las puertas del juzgado y horas de costumbre, el cual es compuesto de 80 caballerías y 16 cordeles planos con 120 esclavos de dotación de diferentes sexos y edades, y está avaluado con sus fábricas, siembras, ganado, cercas, moutes, palmares, aguadas, útiles y demás anexidades eu 410.933 escudosde plata 207 milésimas; con advertencia de que para ser postor debe hacerse prèviamente el depósito de 5 por cieuto en la colecturía de esta ciudad ó eu la Tesorería general e Hacienda presentando en el acto de la subasta el oportuno comprobante.—Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.— Bejucal25 de Enero de 1867. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C 1
El Sr. alcalde mayor fiel distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto que por este orden y eu tres números se couvoque a las personas quo puedan dar razón de! autor ó autores del hurto de varias premias de ropa y otros objetos hecho el dia 16 del corriente á don Francisco Casi» don Antonio Abello, don Pedro Fuga y don Manuel Torre vecinos de la calle de Cáliz núm. 89 pava quo dentro de tres dias del último anuncio comparezcan A declarar lo que les conste. Asimismo se hace saber por este ór-deu quo una licencia de servicio despachada A favor de don Manuel Torre como militar expedida el año de 1857 es ineficár A me¡ nos que seidenfique la persona del que tóllebe.— Habana 25 de Enero de 1867.—Br. Gaspar Viriate.
C 1
Real Tribunal do Comercio.—Por auto de diez del corriente mes se ha declarado en estado du quielna A don José Diego Ri-vas, dueño de la p deteria “ Los J ranguas” uatrióndose dictado todas las disposiciones qu ■ par i tales casos prevreuu el Cód go de Comercio; entro ellas se ha nombra io de Juez Cora.sano ai 8r. Cónsul ausi ¡tuto d.ra Nicanor Troiicoso, y Depos. tario ádon Antonio Alvares: se h i señ da lo para la primera Juma «onerai de acreedores el d a seis dei próxl no mes de febrero á las loce de la raañaua -n ei Tribunal; haciéndose retrotraído los efectos del referid > auto con calida i do por ahora y siu perjuicio de teic.-io dia pnmsr > de die embre filtrai>. Y*« mandi p «b icur dictra de orai a...ria de qu.ebra por este ór leu > -d oto. con i ¡rau,mu ue lo que presor.bu ¿l anicino 1957 d ". .ueuc.ouajo Cód go, que es lo siguiente.—Li prohibición Je que natío ha -1 pigou ni entregas de efectos ai quebrado, sino al Depositar o uomorado, bajo ia pena de no que lar descargados eu virtù! d > diches pagos, ni entregas do ia oblig .oiones que tengan pendientes eu favor de la masa cou prevención A tod rs las p >r.sou ts ou cuyo poder existan pertenencias de quebrad ), hagan rna.nf istacion de ellas por notas que entregarán al Sr- Juez Comisario, pena de sor tenido.-, por ocultadores de bienes y cómplices en ir qmeora; y se convoque A los accreedores para su asisteuciaá la primera Junta general bajo si apercibimiento de pararles el perjnicra qn « luya lugar.— Habana25 de Enero de 18JA—Fernando Je Castro.
C 31
Real Tribunal de Comercio.—Por auto da diez y nueve del presente mes se ba declarado en estauo de quiebra a ia sociedad de Goicourra y Compraría y á la de Diego, Huyo y Compama, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casod pre-, viene el Códltfo de Comercio; entro ellas se ha u moblado de Juez Comisario al Sr, Cénsui <j istituto don Nicanor Troncoso y depositario á don Benito Mene .y don José Rueda Bastara rute, seña señalado para la primera junta general de acreedores ei día 15 de Febrero próximo á las doce de la mañana en el Tribunal, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con caridad de por ahora y sin perjuicio de tercero ai dia primero del corriente raes y año. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdeu y edictos cou inclusión de lo que prescribo el articulo IU37 del mencionado Código que es lo siguiente,—La prohibición de que nadie naga pagos ni entregas Uo efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud do dicho* pagos ui entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención A to-dab las personas eu cuyo poder oxistan pertenencias del quebrado bagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisarlo, pena de ser tenidos por ocultadores du bieues y cómplices eu la quiebra y se convoque a los acreedores para su asistencia A la pnmora Junta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana y enere 25 de 1867—Francisco de Castro	C 31
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mí. lia dispuesto en el intestado de Di Inés Alvares de Albuerne se convoque nuevamente por veinte días consecutivos a los que se considereu cou derecho A los tríenos quedados al fallecimiento de la citada DI Inés Alvares de Albuerne para que dentro de di-olio término so presente á deducirlo, constando ya haberlo verificado su legitima madre D? Barbara Garda. Y cumpleupo con lo inui lado libro la presente.—Habana y Enero 22 Jo 1867.— Gabriel Ramírez.	C 26
El señor alcalde mayor del distrito de Sut Cristóbal Ua dispuesto por auto miss oonvoquo eu quince números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tuviesen eu su poder las cédulas de acciones de la compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio, que fuerou hurtados Adon Anastasio Mlllet, marcadas con los números cinco mil trescientos veinte y siete al cinco mil trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y tres al ciuco mil noveciento ochenta y nuevo y la señalada con el número seis mil trescientos sesenta y nueve, para que dentro de cinco días después del último auuucio las preseuteu en el juzgado donde serán examinados por lo conducente. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y Enero 21 de 1867.—Francisco de Castro.	C 25	.
El senor alcalde mayor do San Cristóbal de esta capital ba dispuesto por ante mi. eu ol intestado de don Manuel Novena que por 3ü días consecutivos se publique en la Gaceta oficial es plau de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Crich y herederos don Juau Manuel y don Cários para que si alguno« quisiese mejorar las proposicione s lo verifiquen dentro de nueve días después del anuncio por conducto dei actuario.—La viri l se adjudica el estab ecimieuto de locería titulado Casualidad, sito eu ir» calle de Sau Ignacio esquina A la del Sol tasado eu ocho mil quinientos noveuta y siete pesos seseuta y cinco y cuarto centavos por el precio fie su valor Asegurando e.r tinca urbana competente la parte que du este valor corresponde A los menores y el do los eré ritos activos después de deducidos los gauauciales y créditos pasivos; quedando rodue.do el b ib ¡r Je a pielitis A d o mil setecientos setenta y seis posos dos y no lio rs. por ol qu abonará el siete p ir ciento anua : prop udendo A la voz como tu-tora, que so le consiguen frutos per alimento, como mas venta-oso á los menores. Estos se adjudmau los otrosbiouesquocou-slsteu eu la t ulcera parto do la hacienda Nuevo Roblado, deja casa uúm. llO.j do la calle délas Virtudes; y de los esclavos José Rio, i amiauay José de la Morced luca mi; que seguii el valor de dicha terensa parto, per el que tienen ou ia3 tasaciones respecti vas ascienden pcinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos. Y parasu cumplimiento lo hago saber.—Habana enero 8 de 1867.—Gabriel Ramiroz-	R 14
Por auto de quince de Diciembre último proveído por el Sr. D. Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi. recaído euol inteatado do D- Blas Navarro de la Nuez vecino quo fué del partido do la Salud está di.-.^uesto que por tres uúuio ros consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público el plau de adjudicaciones propuesto A los bienes del juicio para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra A verificarlo por conducto de la escribanía deutro de quince dias. Y cuyo plan es el siguiente. La viuda doña Dolores Rodríguez se adjudica por el precio de sn tasación ios u-.-grus nombradas Fraucisco, Luouiní, tasado eu trescientos posos Juan Nepomuceno criollo, en otros trescientos pesos,Cayetano criollo eu doscientos cincuenta pesos Sabina Florencia criolla, eu quinientos pesos y Regina criolla en so-enta y orbo poi is: Uncinò lose pago de ciento ciucueatù pvsus, que aportó al matrimonio, y de los c iairouiuuro, pe-os que se le asignan por cuarta mariraí, abonan io tas lend.s siguientes: quinientos diez P'«os A don G rróauno L trenzo, mento ireiuta pesos tres y medio reales a don Antonio Musilo, cieu.o dos pesos dos reales, a don Fedro Ortega y ocuenta y cinco pesos de los gastos funeral is,exhibiendo el exceso qui hubiere: y los menores doña Mirla Porfirei, lini Fmarasca lou E luardo Amonio doña Maria Jai Carraón Fot'oui y doria Mana A egor.a Ausolmu Navarro y Rodríguez se adjudican por el precio de sn tasación el resto de ios bieues oousrstentus en uu sitio compuesto de dos en-
| ballenas de tierra coa -u fábricas, cercas, árboles, pozo, anima-j les, útiles y muebles avalúa lo todo en ocho mil cuatrocientos 1 cuarenta y Jos pesos dos icules ó si-a i diez y seis mil ochocientos ¡ ochenta y cuatro osea *, s v quinientos milésimos- Y para que ¡ tengas f cto ia publicac ou dispuesta libro ia presente. Bejucal | Eue:o 16 ueJ66r-—Jrx-ó de O. wga.-—Notario público A 31
El Sr. alcalde mayor de es:a villa ir i dispuesto se convoquen por tres números consecutivos dé la Uncela oficial A dou Arlolt, Moya para que en e! término do nueve días se presente en Ir Cárcel pública de esta villa A un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra don Vicente Mana por estafa d dos para de /.apatos a don Juan Alberti y falsedad.—Guiñes 8 de Enero de 1867.—Pedro Plutarco Renté.
C O 1
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dnr razón de quierre eran seis hombres desconosidos quo en la noche dol 14 del actual so presentaron armados y robaron enei potrero Delicias do don Francisco A tenso y Andra-des; para quo eu el término du nueve días se presenten A manifestar loque les conste acerca del hecho y sus circunstancias.-Y para que tenga efecto dicha ¡usen-ion libro la presente. —Guiñes 22 du Enero de 1867.—Pedro Plutarco lventé.
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se La servido disponer por ante im se publique por tres números consecutivos do la Gaceta elicmi y término de quinto dia A todas las personas que tengan que exb.bir a guua cantidad aluegro li -bro José Bonifacio García Martínez, natural de la Habana, solté rodo 15 años de edad y zapatero la entreguen en la Escribanía de nri cargo apercibidos de doble paga. Habana y Enero '«2 de 1837. Manuel Barrete.	,	COI
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia en los formados por haberse encontrado un bote en las playas du Cojíinar. se Ira dispuesto que su den les pregones de la ley A diedi i embarcación, ia cual ha sidri apreciada en doce escudas.—Habana y Enero 25 do 1867.—Octavio Rodríguez Porez.
OOI
A consecuencia del juicio testamentario del moreno Estéban Aldama el señor alcalde mayor de Jesus María por ante don Manuel Padilla lia dispuesto c-1 remate de ¡a casa núm. 3'2 ó correspondiente A dicho juicio señalando al efecto el dia 6 del mes proxi mo entrante A las once du la mañana eu ei juzgado lo cual so manda anunciar para conocimiento de los intereeados A dicho re-inatospudiendo ocuvri á la escribanía A intruirse dol pormenor de la tasación. -Habana Enero 25 do 1807.—Bartolomé Marrero.
A consecuencia do exhorto del senorjuez de primera instan cía dol distrito de Buenavista de la ViUay corte da Madrid librado en autos seguidos A Insúmela de don Francisco Garcia contra don Enrique Gómez de Cádiz robre pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque por la Gaceta oficial al expuesto don Enrique Gómez de Cádiz para qire dentro de tercero día comparezca eu la escribanía d -l que suscribe A ser notifica io dol contenido de dicho exhorto.—Habana 24 ile Euoro du 1867.—Ldo. LuisRo Iriguez.	GO 1
Por auto proveído por el señor alcalde mayor en la causa formada contra dou Diego Várela Peña por golpes A doña Ana García Lopez se ha dispuesto convocar eu tres números de ia Gaceta A don Sebastian Gutiérrez para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado a declarar eu luirás deaudiencia.—Guauabacoa Enero23 de 1867-—Francisco W. Armengol.	G O 1
Consecuente A ia causa criminal que se instruye por el fallecimiento repentino de la nina dolía Soledad Ugarte se ba dispuesto porci Sr Alcalde mayor dei distrito de Colon y por auto mí: quo por tres números de la Gaceta oficia1, se convoque A las p rsouas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que deutro do igual dilación comparez tan por conducto du la Escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente llnbaua 24 de Enero de mil ochocientos sesentaysiete. —Manuel Punente!.	COI
A consecuencia de los autos seguidos por dou Tomás Menen-dez contra don Francisco Moran para impedirle el uso de ia casa calle de Jesus Porehrino num. 61 para establecimiento ha dispuesto el señor alcalde m iyor de B deu ante dou Felip i Fornari quo cualquiera persona que tenga que en regarle c raridades á dicho Moran io verdi pie eu ia escribanía de dicho señor Fornari* upet'Sibido de la doble paga.—Habana Enero 25 do 18 17—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 1
Consecuente A la causa crimina' qu* aa instruye por herida y golpe A don Juau Antonio Solorna eu la calle de ¡as Animas se ha dispuesto por el señor alealje mayor del distrito de Colon y por auto mi que por ires uúrueros de I, Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noti das del hacho y sus circuir itaucias, para que dentro de igual dilación coaiparez-cau por conducto de la escribapia A delarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana y Enero 22 de 1367.—Manuel Punente!.	CO 1
El señur alcrlde mayor dol Cerro ha dispuesto se convoque por medio do la Gaceta en tres números A don Fernando Bous-chea que estuve parando en la calle de Dragonas núm. 7 para que comparezca en el juzgado situado en la calle de San Nicolás núm. 205 a evacuar uu »Cto do ju ticia en causa crimina1.—Haba a Enero 21 de 183?.—Br. Juan Francisco de los Reyes,
C O 1
E! señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque
"r rundió Je la Gaceta oficiar ■ n tres Húmeros consecutivos A -D. Juan Foruei.s que vivió ou ia etile del Municipi i esquina A Fomento, pa a que co nparvzcau eu ol jusga lo situado en la carie de oan N.e dás núm. 205 A evacuar un acto de jlistici ».—Habana Enero 24 de 1867—Br. Juau Fraucisco de los Reyes.
C O 1
En a causa formada por el hurt > de cuatrr latas de manteca i uon Pedro M taró; ha dir )U 'sto el señor alcalde mayor le Je-sus M in i sé cjnvoquur ala-pusonas fue puilan dar razón dal .uceso, sus cirCu istallerai y aut res para que en el término de cinco d as se preseuteu , declarar o que ,es conste Y para que tenga'-focto di h i onv ieatoria ibr » ia presente.—Habana Ene-ro 23 ríe 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	COI
Ha dispuesto e< s 'ñ >■: alcalde mayor de Jesus Maria por an-te mi que por tres nú nu'os consecutivos du la Gaceta oficial se convoquen las personas q.ia pus lau drr razón del aulito y robo verificado eu la persona di dou José Michalo oí .lia 22 dol cor riunle A las nuevo do la mrñunaara cora a quienes fu Iran sus autores para que un el término de quinto dia compares-ai; á delaj^ir lo que las conste.—Habaua Eaero 23 de 18.Í7.—Br, Andrés Mazna.	C O 1
El señor alcalde mayor dsl distrito do San Cristóbal ha dispuesta que por trus números do la Gaceta oficial se convoque A don Luis Foresi para quo dentro de segundo dia comparezca eu el juzgado A un acto do justicia'—Habana y Enero 23 do 1867.— Ldo. Aguada Valerio.	C O L
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ame mi so convoque en tres números cocsecutlvos de la Gacetaoficial a! pardo CrLpiu Cárdenas, esulavo do la señora Marquesa viuda do Cárdenas para que dentro da tercero dia comparezca en el juzgado A cierta diligencia en causa criminal.—Habaua Enero 23 de 1867.—Francisco de Castro. C O l
Por decreto proveído pur el señor alcalde mayor interino don Hilario Cisneros y Corroa, se hiidispnustj que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A dou Tomas. Balo para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después riel último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente — Habaua y enero 25 de 1867—Manuel Pimental	GO 25
Por auto du vulntu y dos dol corriente proveído por el señor don Ramiro Cavestauy alcaide mayor de esta ciudad y por ante mi recaído eti el intestado de doña Teodora Josefa Peinado natural y vecina que fué de Quivican viuda dudon Jrtan Gaitan hija lejítima de don Juau y de doña Josefa del Pozo, y do setenta y ocho años’de edad está dispuesto que por tres números consecutr vos de la Gaceta oficial y por cedulones su anuncie al público ha borse declarado vacante dicha herencia y qua los bienes corresponden A la Hacienda Pública: y asimismo que se convoquen A las personas que tengan que hacer reclamaciones A la heroncia para que dentro de quince días ocurran A deducir las acciones que les asistan apercibidos de su perjuicio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseate— B juu.il enero 24 de 1867.—José Ortega, notario público.	OQ 31
El señor don Ramiro Cavestauy alcalde mayor do esta ciudad ha dispuesto por ante mi en la causa formada por heridas en lavili férrea cerca del crucero d i Buenaventura á un asiáticr cuyo nombre se ¡güera se convoquen en tres números A las personas que puedan d ir razón del uombre del asiático herido y autores de dicho hecho, A fiu de que concurran A manifestarlo en este juzgado dentro de quinto dui. Y para el cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Enero I9del367—Lio. Juan Francisco Rodríguez.	■	C O 31
El señor alcalde mayor do osla ciudad en la causa formada contra don Santiago Venagar por portación de arma prohibida ba dispuesto se convoque en tres números á don Francisco Uatalá y Vila para que concurra al juzgado A ministrar una declaración en dicha causa. Y para que tonga efocto lo dispuesto libro la presente:—Bejucal Enero21) do 1837.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 31
Alcaldía mayor de Alaura res.—Eu los autos criminales seguidos en orte juzgado por robo de cuareuta y seis escudos al pardo Toriblo Diarie,s, ha dispuesto el señar alcalde mayor so cite A dicho par Jo por tres números causecutivos de la Gaceta oficial para qne en el término du se. ■ u.as uoumjos desdo el último annn ció comparezcan en la audiencia de este juzgado A una diligencia acordada en los expresados autos. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Alacranes y En^jo 22 de 1867.— Martin Caballos.	C O 31
For disposición del señor Juez de Hacienda de esta capital en virtud du exhorto del señor de igual clase de la ciudad de San tiago de. Cuba librado A consecuencia de la causa que allí se sigue por defrauda.-ion de caudales del_ Estado se manda convocar por quince números de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas quo proporcionaron medio* y datos al sañor don Joaquín Maria d ' Alda cuando giró ia visita á la aduana de aquol puerto eu el año du 1S6Ü ó las guo tuvieren conocimiento del hecho á fiu do que se presenten eu aquoljuzgad » a declarar por los particulares conducentes.—Habana 12 du Enero du 1887—N,colas Vi-llageliú.	C O «9
El señor dou Nicolás Sterling alcalde mayor interino pel distrito Ue Bulen por arrie mi, en auto do esta tedia ha declararlo intestado ei fallecimiento do don A nonio VareUy Vila convocándose A sus herederos para quu dentro de 39 días no aparezcan A le durarci derecho que los asista. Y en su cuiuplirniuut > para su inserción por treinta números do la Gaceta libróla presento.—Habana 4 Je Enero de 1867.—Jarles L lurent. _ O O 11
A consecuencia de ia e isioa du b unes hraúíi i A sus acr ee 1-0 ros por D. Antonio Feroz, ha dispuesto el sañor alcaide ui lyor del distrito de Colon por ante un so cite A todos sus auroed rres para que reunidos en el juzgado sito calle de Cuba núm 77 el diali! dui actual Alus 10 do su mnnuua, se instruyan del est ido del juicio y acuerden lo convenienti A sus derechos. Ypara su publicación en tres números c0tt9e3Utiv is de la Gaceta oficial libro la presante. H ibaiut y Enero 25 de 1867.—José Nicolásde Ortega.	C I 31
For auto de! señor alcalde mayor interino del juzgado do Be leu del dia diez do este dictado ante mi, y cousocueute á las rii-ligencias promovidas por fallecimiento no doña Guadalupe Capaz y Lindiai! ,ra dieta a intestalo ei de esta por Sus herederos a los que con arreg o á derecho daban serlo couvoendóseles por 32 dias en !u Gaceta oficial -Y para su publieaciou libro la presente. —Habana Enero 18 de 1837.—Juaufiegueyra-
C I- 21
Por decreto proveído porel señ r alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por aute mi eu los autos for rn idos sobre provisión del pstrouato de la capo .lanía i. cal du mil pesos de principal quo maudó fu idar doña Ma. a EcolAstica Acosta se mandada con vocar por tres números de la Gaceta oficial a les que se consideren con derecho á dico patronato para <jne deutro de nueve dias
5TC!«!
después del último anu-ic ocurran A de lucirlo. Y para sn inserción libro la presentente.—Habana y Enero 24 do 1866.—Francisco de Caiiiro:	\G I 2
PASTÉ MO úm
L.
Miércoles SO de Enero de IS67.
GiOETIH.
Bazar.—Según hemos oído dec r, el domingo próximo se abrirá el Bazar Ue la Aiociacion de Bsneficeucia Do niciliaria. El circo du Albisu sq hi tranformado por completo: ahora presenta el mas bello golpe de vista, expuestos todo enrededor en elegantes aparadores los numerosísimos objetos debidos Ala piedad del generoso público de U Hab ina. Como se acostumbra eu tales casos, muchas du las mis liúdas jóvenes du nuestra mejor sociedad están encargadas de ia venta de las cédulas de la rifa. Como uua grau parte de ellas están abonadas á la ópera, á fin ds que pite-dan trabajar en pió de los menesterosos sin privarse de gozar de su espectáculo favorito, habrá uua reunión el vlérnes próximo en que su harán los arreglos necesarios para conseguir ese objeto. For lo demás, entro todas las jóvenes ruina la mas laudable emula ñon. Tolas quieren vender el mayor número posible de papeletas y cou tal objeto dispuestas se hallan A conceder sus mas amables sonrisas á los que les compren. ¿Y qué, se puede nunca comprar demasiado con taii dulce recompensa?
Funciones líricas.—Biacchi ha nacido de pió: los filarmónicos se quejan con este ó con aquel motivo, porquo quejarse es ya una costumbre. Encontrar bueno el espectáculo lírico es de mal tuno, Si se le elogia ¿qué queda para los grandes artistas en cuyo mérito se piensa sm recordarlo que cuestan? Pero lo mas grado-o del cuento, y por tanto lo que mas gracia le hace á Biacchi, es que quejándose y refuufuñaudo, todos acuden al teatro que so llena casi en cada noche de representación. Por eso el sábado, A pesar de los abundantes chubascos que caían, la concurrencia ocupaba todas ms localididesaltasy bajas del vasto edificio. El domingo sucedió lo mismo sin embargo de ser extraordinaria la función. Pero lo mas notable de todo, era que eu la mitad de los palcos se veiau en la última de las funciones indicadas personas que están abonadas A las demas. Qué quiere decir esto? ¿gusta ó no gusta el espectáculo? Nosotros eu estos casos solo atendemos A ios hechos, y en ellos nos fuudainos para esperar q re esta vez salga Biacchi de la Habana uon ei bolsillo bien repleto A pesar de hus muchos gastos.
La Milicia.—Este periódico no llegó el domingo A tiempo y no pudimos por consiguiente dar cuenta de él cuando lo hicimos de los dermis. Esto nos obliga A acusar su recibo hoy.
Es verdad si ama de veras.—Para el amaute no hay mas que doslugares en ei inundo—uuo donde está su amada, y el otro donde no está elia.
Lluvia—Según las últimas noticias recibidas antes de ayer de N. Oileaus, habia caido en N. York, Baltimore y otras ciudades una terrible nevada diciéndose que no bo recordaba otra igual. Aquí en compensación cayó ayer uua abundante lluvia. Allí hubo personas que murieron d i ¡fio, acá hemos tenido solamente que luchar con el lodo y con las demis incomodidades que siempre la lluvia causa. ¿Cual de ras dos cosas vale inas? Estamos por la última.
Moncrif lo entendía.— Cuando se quiere agradar A las mujeres es preciso hacer de manera que bailen las jóvenes y que jueguen ó comau las viejas.
Mejoría.—Cou sumo gusto leemos lo siguiente en la Aurora de u atanzas de ayer.
“Puede abrigarse ya la esperanzado que la viruela va en desceuso: en los días 26 y .25 solo ha habido 43 invadidos, lo que da 24 por día, y el 25 hubo 24.
La mortandad epidémica no lia decaído sin embargo, pues el domingo y lúues se expidieron 19 papeletas de entierro por viruelas.”
Revista.— Hemos recibí lo el número 3 de esta bien redactada publicación. Las materias que contiene son las siguientes:
Propietarios de boticas; porD. José Antonio Ciutra.
Prueba eu ol extranjero; por D. Carlos Navarrete y Romay.
Deshered iciou por causa de matrimonio siu consentimiento, porD.J. E Berna!■
Juzgaros de paz; por D. José deLuua y Amonábar.
Legislación peual de Ultramar.
Crónica de tribunales.
Sección de oficio.
Variedades.—Personal de la Administración de justicia.
Bibliografía.
¡Que bueno para derretirlo'.—Han traído desde Murcia á Madrid,con objeto de enviarlo A 11 exposición de París, ua cerdo quees casi un feuónouo por su desarrollo, puesto que pesa 38 «rrobas y mide desde fi cibeza al rabo doce cuartas y su v.eutre trece y media de circunferencia. Ayer se bailaba depositado hu los doks, donde muchas personas fueron Averie.
Soiric musicale.—Esta noche tendrá efocto la Soirée particular que el barítono i?. Man tul Raíz se propone efectuar en el hotel de Santa Isabe,. Como dicha soivéo es particular uo será ueue-ari > presentar oil ete de 6utrada A la puerta. Así uos lo ha dicho o interesado. Sópa.rio, pues, los que quieran asistir.
Diálogo.—Eres une .queta, Julia.
— le equivocas Nitalra.
—No se puede qusre u fósil unirás Ala vez, Despacha A une de e.los (he puode ser útri pa a otra.
—No puedo. Los amo A Ambos.
—A otra cou esa, hija mi».
—Pues.nada mas natural. Escucha Yo amo A Félix porque ha sabido cautivar mt eorazm.—E trique es tan amable, tan complaciente y me quiere tanto, que fiera negra ingratitud no correspouferie. FeiUdfoa dar é por satisfecho porque es dueño de mi aun i. Mis atenciones corresponden pues á Enrique que no lia sido tan afortunado.
—¿Y qué quieres drTcir cea esal Note comprendo____...
—Ahora me comprenderás: Ame A Feiix porque le amo y á Enrique........ porquo no lo amo.
Cuentos de salón.—El autor de los Cuentos de salón ha resuelto agregar un temomis A los que con tanta aceptación ha escrito. S is novelas han'adquirid o entre nosotros uua popularidad nada comía. E atoares,ya que al público le gustan, y á él le tiene cuenta publicarlas ¿porqué habla de renunciar á su publicación! No barenuaciado y ha hecho muy bies. Ese tomo será el úituuTyeu él apare,será la s iga ida parte de la novela: Anatomía del corazón, figuran ioal frente del tomo uu prólogo excelente titula lo: Esta líos del cor izon de la mujer escrito expresamente ber la distinguida poetisa, Luisa Perez de Zara-tirana; hallándose e margado do ilustrarla coa su creyón D. Francisco Cisneros.—He aquí ahora el prólogo.
“Debiendo terminar en ei próximo mes de Marzo el tomo de La Hibanapnr fuera, el editor de ¡os Cuentos de Salón participa ir sus constantes suscritorea quo en vista du la acogida que dispensan á la publicación, ba determinado acceder al deseo de muchos de ellos para que uo su suspenda. Los Cuentos de Salón van A enriquecerse con un tomo mas, que será el último de la obra, según lo ha manifestado terminantemente ei autor, para dar descanso A sui p ruosas tareas.
Tiempo hace que el editor, consultando sus interese», deseaba reimprimir con lujo la popularísima novela Anatomía del Corazón, que ha alcanzad i eu Españay en Cuba un éxito poco común cou sus ocho ediciones, sin contar las que siu permiso del autor se huí-hecho eu algunas de las repúblicas americanas; pero A pesar de que no existe un ejemplar en venta, para ateuder a los muchos pedidos que de ella se le hacen diariamente, lo detenía la misma popularidad del libro. Llegó entonces A su noticia que el Sr. Guerrero habia escrito uua Segunda parte que conservaba iné lita en su cartera, y creyendo quo había do loerso con avidez, no vaciló en acercarse al autor para ofrecerla A los lectores de lo> Cuentos de Salón, que tauto estiman sus producciones.
“Nunca segundas partes fuuron buenas, dijo Cervantes al hacer la de su inmortal Quijote, y todo el muudo sabe que él mismo se encargó de desmentir su fiase, mejorando e) libro en inten-ciou y en estilo. Lo propio ha sucedido cotí ia dal Sr. Guerrero, pues cuantas personas ilustradas la han leído aseguran que el autor lia de coasogulr mayor éxito que cou la primera. Y esto no debe extrañarse; cou la edad se depuri el gasto literario, se aprende A conocer oí mundo y A manejar el escalpelo para hacer el estudio analítico de esa escondida entraña, que es ia piedra de toque do ia humanidad, puesto quu eu ella se simbolizan las pasiones.
Eu la Segunda parte de Anatomía del Corazón figuran los principales personajes de la primera, que tauto interés despertaron, y hoy realiza el Sr. Guerrero ei mas graud# de todos los triunfos quo haobtenido la benéfica propaganda matrimonial que lo inspiró los libros que han ido vieudo la ru: cou esa favorecida c decoren do hlstjrias contemporáneas; el triunfo de la mujer casada sobro todo los atractivos do la sociedad que suelea desvanecer al iluso marido. Nadie uleg i al autor do los Cuentos de Saton el conocimiento del coraron humano; y con la mayor experiencia ha salpicado las nuevas pagruas du su obra do máximas y de pensamientos quu se escapaban Ala penetración del jóvoa cuando copó los cuadros de la vida cortesana que forman la parte conocida de Anatomía del Corazón. El Sr. Guerrero ha entregado ya al editor quu suscribe, el manuscrito du in Según la parte, habiendo heeno adiciones y correcciones sa la Primera, que le prestarán novedad forman lo el todo uu volumen completo. Ei plau se desarrolla alinea, 12 años después; en ese tiempo las figuras del General Mzdin i, de Edu irdo de Campo-Real y do la Marquesa del Fresno, siu per der su relieve, bm camoiado p ara *1 lector como cambra todo bajo ia acción destructora del tiempo; pero nu'vos personajes se levantan para dar ínteres al cuadro, ligándose con aquellos, como se rigau por uu efecto ds la visión los onjetus q lo encierra el kaleidoscopi».
Pura que la n ivela “Anatomía del corazón" ofrezca mayor interés llevará al frente un magnifico prólogo de la inspiradísima escritora Luisa Perez de Z irnbraua, eu que hace A su vez la anatomía dtl corazón de la mujer; brillan eu este trabajo no solo las delicadas imágenes de un oítro privilegi ido sino también rasgos filosóficos quu ponen de relieve su ta,. nt s. Al coger la pluma, lia derramado por el papel los pidazos de eu dolor, si se permite calificar así esas lágrimas que no so asoman A los ojos, pero que se deslieu eu todo 10 que se oxéala de un aiina herida por el infortunio; la poetisa que vid romper en dos su corazón, perdiendo para siempre la mitad, no podía minos que estar sublime al expresar o dolor que se escapaba por su pluma cuando sentía latir debtyo us la puma de su escalpelo ei corazou de la mujer.
Y para que el tomo quede completo, el_sobrosaliente lápiz de Cisneros ojti encargado de ilustrarlo coa lámiuas litografiadas.
El editor no du la que los actuales suscritores seguirán favoreciendo la obra eu su último tomo, y llama la atención sobre la rebaja quo, también á petición de la mayoría desús favorecedores, hace A los que adelanten el importe; no teniendo nada qu» añadir acerca de ¡as seguridades quu puede ofrecer porque es conocida la puntualidad cou quu cubru sus compromisos.
Habana 15 do Enero de Joó7.—El Editor.
Bases de la publicación.
El dial.0 de Abril ap recerán las primeras entregas do “Anatomía del corazun,” y seguirán repartiéndose los dias l.° y 15 de cada in s, eu cuadernos du dos entregas, compuestas de cuatro pliegos de impresión, en excelente papel satinado y coa
C _n ¡a última eut.ega del tomo se repartirán cuatro láminas litografiadas por Cisneros.
En las cubiertas de ias entregas se publicará la lista de los nuuvos suscritores.
Se suscribe eu la Habana, en la Administración y en la3 librerías de Challara y ‘E¡ Iris.” En las cuotertas de las entre-g«s aparecen los nombres Ja ¡0s agentes de la asía, que son demasiado conocidos.
Ventaja grande en la suscricion.
El tomo constará lo ménos de cuarenta entregas que paca-das A real sencillo, importaran en la Habaua cuatro pesos, y A i B1?lo *ut*rior, cinco pesos; pufo el qne adelanto el importe do la obra obtendrá la notable rebaja de 25 pg dol total solamenft 3 esos en ra Habana, Regla y Gua-£ ’ s T l0!; Paat<» da I» Isla.
m	aJviert0 q110 para go¿ar de osa ventaja es condi-
A Immls'í'ra wU6;S^	6 80 1¡fir8 ol indicado importe al
lírSlt Va G.uen,tos da Salón” antes del día I. ° do i ’ P ,	do lo* aúllos de franqueo paralas canti-
adniinoUraH """i tí*PU8* *e recaude el importe enviará el admiurstrador el correspouuieuto recibo talonario, úuico que reconocerá como válido.	oo.ou ^oo «o
Los agentes cuidarán de no detener el envío, DUe, de lo con-trano privarían al suscritor del beneficio que so le ofroce cesando desde 1. ° de Abril ia responsabilidad de la «dmiuistracio'i que no admitirá despees la rebaja.	mistrauon,
Los señores »uscritores quo determinen cesar so servirán avisar autes del día J. ° de Marzo para arreglar la tirada do las
f*. 11 ti Tí-» (Til lí Ha 1 ti n lunro /rali i-u
entregas de la nueva obra. Concluida la edición, el
tomo se vend«rá A doble precio.’
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación del tiempo Evangélico. — Supo José que existia en Heliópolis uua colonia de israelita» que alli se retiraran en diforoutes cpocar para huir de las invasiones do Jadea. Aquellos hebreos se habían multiplicado y vivían practicando las virtudes de la fraternidad. Cualquier compatriota que por su desgracia ó por otras causas fuese a juntarse cou ellos seguro estaba d» ser asistido; todos se apresutabau á socorrerle eu sus necesidades y le propo.donaban trabajo según su profesión. Esta noticia consolé A José de las miserias y privaciones del largo viaje que acababa de hacer, y fijó su domicilio, cerca de ia ciudad del Bol, logrando por asilo una miserable casa cavada en la peña A la manara de las pobres estancias de Nazaret. Mucho era para unos peregrinos extenuados de fatiga y que desde largo tiempo uo habían tenido mas abrigo que el cielo Mas permaneció alli poco tiempo, pues auxiliado por sus compatricios de Judea resolvió ir A establecerse eu el puiblo de Matarich, para comer alli el pan del destierro cou el sudor de su rostro. Meuester era que Jesús atravesase los Asperos senderos de la indigencia para juntar cou »us espinas la i flores de la celeste esperanza y del divino amqr. José se puso A trabajar como en Nazaret, y Maria segundaba sus esfuerzos hilando Ituo ó algodou para las egipcias.Pero su labor rearada no siempre bastaba para sus humildes necesidades, y mas de uua vez estuvieron A puuto de faltarles el pan de cada dia. Cou todo aquel duro destierro no debia durar siempre.
Continuará
^ Miércoles.—Santa Martina virgen,-y San Hipólito mártire». —Eutre las vírgenes cristianas que venera la Iglesia, mereco notarse la gloriosa Martina, nacida con regurosisimas dotes de naturaleza y gracia: padeció el martirio de las uñas aceradas y otros atrocísimos tormentos, y por último fué decapitada en el segundo siglo de la Iglesia.—Habiendo Hipólito caido en el cisma de Novato, se arrepintió después, y por efecto de la divina gracia volvió al gremio de la Iglesia Católica, y en ella y por ella padeció uu glorioso martirio, preguntándole, lus novaciauos cual camino era el mas verdadero, respondió que abominaba el fals > dogma de Noveta, solo se debía creer aquella té que creía la Iglesia Católica; por lo cual fué degolla lo eu la ciudad de Autioquia á fiues del siglo III.
Se moncionan ademas eu este dia á los Santos, Venancio, Orondo, Víctor, Félix primer papa de este nombre, Barcinos obispo Feliciano, Fnipiauo, y 124 coupañeros Alejandro, Sabina, todos mártires. Marcela, viuda, Barzea, Matías y Armeñtailo, obispos y confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En San Felipe la del Sacramento A las 8. En la Catedral á las 8 y cuarto. En el Espíritu Sauto, San Isidro Santa Clara, Sauto Cristo, Sau Juin de Dios, Minseríate, Guadalupe, Jarraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa to das A S. D. M. de renovación.
La Merced.—A las 6 da la tarda la hundido . íafor.n > se ha onunciado en nuestro número anterior salve y letauias A teda orquesta.
Corte de María—Día 31 de Enero.—Correspondo visitar A Ntra. Sra. la Reina de todos Santos y Maire de la Amor Hermoso eu San Felipe.—En Guanabacoa A ia misma imagen en la parroquia todas privilegiad..*.	•
COACimXOABQ.
Sr. Director de la Gaceta de la Habana.
Habana y Enero 23 de 1887.
Muy Sr. mío: Si V. tuviera la amabüida 1 da iusertar eu su ilustrado periódico U adjunta circular, u» lo agraducena .infinito tí. S. Q. S. M. B.—Pedro de Lsmonauría.
Habana 25 de Enero de 18.37.
Muy Sr. mió: Me consta, que por haberse entendido por algunas personas equivocadamente, sup'ñores dispisicioues, que yo acato, como siempre litu acatado lo qne tau diguoes de acatarse, se han esparcido voces cou las quu se quiere monguir la gigantesca valia de las Minas de oro de Gunracabuya, y cumple A mi deber que diga muy alto y con la frente erguida: 1? que la Miua Sau Blas es uua de lar mas ricas quo hoy existeu, para cuya comprobación tengo docum mtos de personas cuya notabilidad especial es incuestionable; 22 qne el siete de este mes empozó el beneficio de numerales de tercera y cuarta clase que continuó dia y noéhesin cesar hasta el diez y siete, dando tan buen resultado siuó mejor, que los de California; 3? que se suspendió el beneficio de los riquísimos minerales de primera y segunda clase, por razones independientes de mi voluhta I, quu A ello, bien A mi pesar, ma obligaron: y 4? y últiinj, que hjy se encuentran las Minasen estado tan brillante, que una de mis mayores satisfau-ciones es la de haber contribuido A dotar de uu elemento mai du grandiosa riqueza, que los venideros sabráti apreciarla, A la fecunda Isla de Ouba.
Con este motivóse ofrece de V. como su inas atento y S. tí. Q. 8. M. B.—Pedro de Lemonauría.
HABANA 30 DE ENERO.
Facultativos di semana. —Primor distrito.— D. Fumando Es cobar, Obispo 111.—ü Valentín Catalá, O-Reiliy 14.
Segundo distrito.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 131.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Pedro Hernández, Amistad 50.—Don Andrós.Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. José Dolores Ponce, Suarez 105.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garcos, se vende ou_osta Imprenta A $ 6 ejemplar.
De los Juzgados de Faz de las Islas de Culta y Fuerto-Kico porel Exento, é llimo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la llabaiia.
Segunda Edición corregida y aumentada.
r«jrfnina»ia ya ia nueva edición de esta impor tamÍHtma obra, nállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, ai precio de 4 pesos 2 realea cada ejemplar
OBRA 1>E TEXTO.i«
En ¡a librería de Sauz, calle de la Muralla, se vende A la'rús-tica y encuadernada A dos posos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor eu juusprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que su
cursan en ia Real Universidad, aprobados por 8. M.
Se hallan de venta enei despaché de esta Imprenta A peso tu empia r.