DElìEtllJ ÖLttAIAMM VIGENTE
POR
ID. VICENTE BAS Y CORTES,	-
Dr en Derecho, Abogado del lUre. Colegio de Madrid, Académico
Profesor de la M Untense de Jurisprudencia y Legislación y Nu-merino de U Jurídico-práctica. Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor f iscal de Alacranes (Isla de tuba), íf. ¿y.
Esta ulna, cuyo primer tomo estará de venta dentro de pocn oías es uU.speusaoie, no aoio a todos los funcionarios de administración de justicia de todos los fueros y gerar-udias y a sus auxisares y subalternos; sino también a los co nerciautes, uacenuados, industríalos, empleados civiles y militares eclesiásticos, de. ,fc. Consta do despartes, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se ¡nciuyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las fecales cédulas, decretos, ordenes, uutos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en lus provlucias Ue Ultramar.	,
i Jos vo.ameno» mi 4.J cargado. Edición do lujo, Precio de cada tomo en ia fiabana 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 5Ü centavos, franco de porte. Dirigiéndose al au tor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á do-minino, sien lo cu la ríaOaua, y con rebaja de medio peso o sean 2b centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. Ea suscnciou puede nacerse dirigiéndose al misino ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana ios Sres. ¡Stauislas, Racimeo y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y übrapía, imprenta; Abranlo, Obispo 6.Í entre llábana y Aguacate Uorería; Saus Muralla bl, librería; Calvai Colecturía de Roai Hacienda, cu la Audieucia; lioreti, bedel eu la ÜniversUad; “Ea Principal” librería, Plaza del Vapor. "Ea Cruz Verde” duraría, Mercaderes 2J. “El Iris” imprenta y librería, Ooispo 3 ., eutie Cuba y San Ignacio. Eos do Alutau-zá», Cuba, Cardonas, Pinar del Rio, Cieutuegos Colon y íSagua lu Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se ex-
presan en el prospecto.
JSÜl'A.—A la persona que leuua doce suscricionos, y las dirija al autor se le regalara uu ejemplar.
PAKTE ECONOMICA.
VEN t'A FÍNICAS.
dib VENDEN LA OASA NUMERO 110 ÜE LA calle de loo díaos, de manipostería y azotea, y la número 51 eaüe de Jesús .Peregrino, construida en la propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
dE VENivJnn xfaEd (JASAS 1)E MADERAS y tejaY en la calla de Eebredo esquina á Santa María, villa de OnanaDacoa, la3 cuales tienen un gran pedazo de ierre/ ,o anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadefa: tamoien se cambian por una en esta ciudad ó barrio exaam roí 30 3i (Jalabazal; en esta imprenta ¡mponlrau.
dE Vmicmb eDS. (JAdAo itiiN EE l'umiUj deI Calabazar de taolas y tejas, muy bien construidas, con freo ooiarct, anexos, o se cambian por una casa en esu» ciudad, uevui t leudóse la demasía. En esta imprenta
imponuiau.
AVISOS.
FAÁAA LESLIE.
i Id J j *¿ à ■ À A li A .ti aJ * A WÍ A»
.»r eu »i di dú i a ‘i ,-ajttc i »deuia.s ae poderle sus-«.cereScn.u: puü icucioii üe u cuito e ius Virtudes sh , .i.-iuiri i.i ogoucia; desile este día queda abier-ei Ooispo h Util. 17 pAj.eieiía, Mer-
¡X.-y •. ItllcS
olería, Oj
- uiun. 3A librería, Muralla Id
criuu u i
nú.n. vüviuad so ou
la 1U ■'USCllOiUU-Uli
Cadolüj ud.d. ¿¿ p«.-_______,_____r ____________________.-rrr_____
platería, xviercaderos uu.n. i4 nuioria4 Ouispo esquina & ia de Aguí tr piatena «i Z »iiro, O.-iÁeiÜy anuí. 31 ütugraiia, San Kata-ei íiuin. íj quincallería, £*ui¿a doi Vapor nú.n. 3ó papelería, y en la /ijusuia piazanum. o2 peluquería, donde también se venderán números sueltos.
DOV
l'Oxí
Ti^ODOi&O
OUEJtt it JCltO.
El ditíTpriinaro de Abril aparecerán las primeras entregas de Anatomía del CüíIAEON (primera y segunda, parte) y seguirán repat biéudose ios Mía»4.9 y lo ue cada mes, en cuadernos de dos entregas, compuestos ue cuatro p.iegos de impresión, en excelente papel satinado y con tipos nuevos.
Uou ia u»tuua entrega doi tomo se repartirán cuatro láminas litografiada* por Uisneios.
Eu las cub.eitas de ias entregas se publicará la lista de los nuevos s usen tures.
V<-iitaja grande en la suscricion.
El tomo couotara u.< menos ue cuarenta entregas que pagada á real Tuerto imputaran 5 pesos; pero el que adelante el importe de ia obra obtendrá Ja rebaja de uu áú p§ del total valtr abonando solamente UUAjL'KO Jt'ESOá.
Eara gozar de esta ventaja es necesario librar el importe al Administrador do ios Cuernos antes del l.° de Abril, valiéndose de loa sel.os de Tranqueo para las cantidades pequeñas.
Se suscribo en las librerías del Iris y Charlain, y en la Administración, calle de las Animas núm. 94.
Hace soni'a avi atraes que falta de la casa
de su uuouo el mulato José Demetrio Cisñeros, como de 42 anos; alto, envuelto en carnes, de buena ligura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa oigoto chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es nore pura trabajar por su cueñta y tomars ios jornares, como lo esta haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos del ierro-carril y vapores Ue ios muelles solicitando viajes, tíe gratificara ademas de ia captura, ai que lo conduzca a ia casa nuin. L72 calle de ia industria, o mon diere senas seguras de ia en que pernocte dicüo siervo, asi como se nara responsable a danos y perjuicios ai que io aongare.
Se alquila una casa en la calle de la Habana xíujlu. óo y dan razón en ia calle dei Teniente Üey núm. &2.
Un piano de Fleyel en excelente estado, un
quitrín, Uua pareja de cauutios, aireos Sf. Animas esqmnaaUer-Ya .o en la oedcgu y O.-Jtieny oü Hotel Union cuarto núm. 0 iñior inaran.
Hule fie piso de 6$ varas de audio.—Cuba nu
mero oo, eutiv l'euiei¡t«;-rCrty y Mui ai.a ■
Jba esta uiipieiiia se iiulian de venta lu»
pupeietua para'ia matricula de la asignatura dei instituto de at pulida -ráisenaiiZa.
A .Juan Valdés Polanco, se solicita en
esta iiiipren ia.
¡Con equidad!
Se ven ie uu aiMu.os.c o»,n ao. .uu al local, en que se halla, pr.>piu para e.ji .oiecuinüii.o de ropas, peleter a ó para lu que quieran apirearlo c.» e dota AinMigui'a num 04, m él núm. bode ia misma, esLau.ecninv uto de modista iu formarán
y¡e	JARABE	íjg
ífiu rtiÜAL CUBANO. **
El Dr. D. Juan José de Hevia Módico cirujano, y socio
Ilanhemauiano, fia traslado su habitación á lacaya núm. 9, de la. misma cali©-de Campanario ©nfcr© Daguúa y ancha del Norte en qu© vivió, donde se ofrece á sus amigos y al pufifico eñ general
ROß DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de (Juba y .Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, corno remedio superior á chantos depurativos se conocen hasta el dia.
Eas curas prodigiosas etectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respes tablea que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de líristol, la Ue Towsend y el Rob de Eatfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de (iandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en la ue Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hwpano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de le oiestruacion, desarregle de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu ia droguería Ea Central, Obrapia ID y 35, en la ootica de oau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de Ea Reunión de Caíala y ¡jarra, calle de banta le-. esa y eu todas las demas boticas.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán^___________________________________________________
Una pareja de caballos maestros en carruaje, uu quitrín y uu piano.—Auuuas esquiua á (Jervaoio ou la bodega y O.-Reilly 30, Hotel Uuiou cuarto núm. 6¿' informarán •
Ul que suscribe declara que habiendo ven-
dldoá don José Curbelo Pairen Setiembre próximo pasado los establecimientos de instrumentos de agricultura situados en la calle de San íguacio núm. 04 y Empedrado esquiua á Aguiar cuya venta hizo quedando á cargo de Paiz todas las responsabilidades que existieran contra dichas casas asi en esta como en las demas plazas y sin quedar interesado el que suscribe, en el giro de aquellas, ninguna relación tiene coudichos establecimientos que hoy giran bajo la razón do Ferrer y Aguiar. Habana y Febrero 16 de 1867.—Antono F: Aguiar.
TÌNTI C SEHO. COLORES
►
£
ts
g. c
Ô B
a
$
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Ante,
Ante claro, ■ Negro,
Negro para serla, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pfirdo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Purpura real,	Naranja,
Purpura,	Castaño,
Clavel,	Gamuza,
Carmesí,	Maiz,
Cereza.	Magenta,
Escarlata,	Violeta,
Solferino,	Azul francés,
Pizarra,	Azud claro,
Amarillo,	Azul oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. Ea operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tiñté puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones i-m 1 encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que .euden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda j en lana. Todos los que han Usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al, público. No ui cesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOYVE Y 8TEVÉNS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se nallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-del moneda Oreen Back de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla ùtile insti udiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que teugau que hacer negocios de coiqpra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. 8.
Se baila de venta en las libreria» de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes nñm. 29: y eu el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4U cents- ejemplar.
Ooii AntonioUusebio Valdés tiene el gusto
deolrecerse a sus amigos/ al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir Ulnas, ramos, dorado con papel, cuta pisar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo concerniente ai ramo de iglesia y curiosidades.
JDon (Vlanuel de Villalba y Gouzale* de
Mendoza, Cirujano Dentista y Mecánico de la Facultad de New-York, revalidado en la Universidad de la Habana.
Tiene el honor de anunciar á este respetable público que acaba de llegar do regreso de su viaje á Europa y Norte América donde ha adquirido uua buena práctica eu todas las euferuieda des concernientes a la boca, aun cuando reconozcan un vicio general déla sangre, así co.no extracciones, empastaduras, orifi a ciones, piezas artificiales tanto de pivots, atmosféricas, gutapercha y de cuantas clases se hayan iuventado hasta el dia, para Jo cual cueuta ooa el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., uei mayot gusto, comodidad y capricho.
fcJus precios sou muy equitativos y ai alcance de todas las foi tunas, irae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal que esta se halle.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la mañana hasta las 7 de la tarde, en la calle de Dragones núm. 99, garantizando toda ciase de operaciones, cuyo pngo no exigirá sino quedase á ati.ifacción del paciente, donde ta.ubien recibirá órdenes para trasladarse á donde io solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican^sin que el paciente experimente ia mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Hicharson, para lo cpal cuenta con varios aparatos para producir la anestesia local por medio del éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribe á no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase ©1 mas leve dolor.
OTUA.— Gratis para los pobres de solemnidad.
JtTiEFAKADO POK D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarauo depurativo de ia sangre, tiene uu poder cicatri-eante, incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
Ei jaraoe pectoral cubano unido a las píldoras de yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
Un quitrín en excelente estado, una pareja
de cabalius maestru» y uu piano üe Fleyel.—Animan esquina á Gervasio eu ui Uoú. ga y O. Reiliy 30 Hotel Union cuarto núm. o iuRrmarau.
Se alquila unos magníficos, fréseos
pacioso. euue.ueiOi o p.rie de enes, tieueu en su totalidad tres
b. ' i-- 1 — A ^
y es-
.	.	-	-	— — “» .v.w.Jftd tres
'aleones a la cabe, tres ventanas al patio, sala y seis cuartos aparente» para tumores de negocios, escritorio ó bufete de abogado: calle do ia Haüaua uuin. 146, entre Muralla y Sol.
Juega ei iteal Colegio de Corredores en el
sorteo uu.n. 773 quo na de ceieorarse el dia 23 del corriente, el medio billete numero 8U95, ocho mil noventa cinco.—Habana y i obrero 21 d» 1867.—Evaristo Kerlegand.
PUERTO DE LAHABANA Untradas de buques.
Febrero 21.—De Jamaica en 21 dias, frag. ing. Dervent, cap. Fepe, ton. 429 con efectos al cap.—De arribada y sigue para Liverpool.
De Barcelona y Algecira en 21 dias, berg. esp. tercer Barcelo, cap. Foutrodona, ton. 217 con frutos á Gil.
De Liverpool en 31 dias, frag esp. Sofia de Vila, cap. Fano, ton. 640 con efectos á Dardel.
De 8. Nasaire y Fort de France en 8 dias, del 2. ° vap. franc. Darien, cap. ton. 446 con efectos á Caro.
Sulidn de buques.
Para Matanzas frag. ing. Jane Doull: ParaNuevitas frag, argent. Enrique.
Para Saguafrag. amer. H. E. Wheeler. Para Orleans gol. amer, W. E. Alexander. Para N.-York vap. amer. Columbia.
vapores costeros
COMPAÑIA UENCItAL CliBliVA DE NAVU-GACION! POll VAPOIt.
.. Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga qüe
m»e^b“que para Cieillüegos, Trinidad, La» Tunas y vice-verBa, ios precio» siguientes:
Por cada 3 rea1«» fuertes do ferro-caril ó por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, víveres, ferretería &
Pesos centavos
de Batabanó	á Cienfnegos.,.............. „
idem „ Trnidad .................... » •	^0
Ídem ,, Las Tunas ...............
Cienfuegos	„ Trinidad..................>>
;i’-m	Las Tunas................  „
,, i ¡ ., i ,, Idem................... ,i
En ios usinas puertos que recorren dichos vapores signe rigiendo la misma tarifa que basta aquí.—Habana J6 de Enero de 1867
Vapor Español Cienfnegos.
Capitán, D. Constantino Insna VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 23.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
24.	—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lleg rá á Trinidad el mismo dia.
24—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
• 25.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz mismo dia.
25.	—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo
mismo dia.
26.	—Saldrá de Manzanillo álas 11 de la mañana llegará á Cuba al amanecer del 27.
tarde y llegará á
RETORNO.
Marzo 9.—Saldrá de Cuba á las 5 de la Manzanillo el 10.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 11.
11.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas
el
amia lio	j
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mal ¿regada del dia siguiente.
„	12.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 13.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general _de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa] délos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente í bordo con billete de la Ad ministraciou, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despaobará para Batabanó los días 20 y 21 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados diag (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Saueti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y<ie le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no están, privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus familias y amigos; 'ha resuelto variar el tnr|¡io de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, eu donde le tren ex raoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ba rá carruajes y caballos de silla para trasportar á ios pasajeros qu uierau dirigirse al casorio do Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisita NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias'en los mismos dia» á los consignatarios Sros Costa y Cemp., escritorio de la Dominica.
HOJIUOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie #fo de la Sociedad Hannemaniana Matritense; quo ou su larga
Fradica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en h que ha asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que eBtuvo ¡jicndo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Vapor español liápido.
Capitán D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túuas de Sancti-Spiritus con escala,en Cien jj fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 mi-natos de la mañana, y llegará á Cieníuegos los misinos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará ájiasj Túnas de Sancti-Spintus á las 9 de la mañana.
s	RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viórnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l«s mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sauados a Jas Id do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
bañó
De Cienfuegos ios »abados á media uoche,jy llogará|á Bata-S los domingosde 1 á 2de )a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministraciou, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los alinnccnes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia <¿ue las guias y couocimieutos deberán outregarse los expresados dias (»in falta) en casa de los Sres. San Pslayo, Pardo y C*
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 46 arrobas.
31 A la llegada dot vapor á Batabanó habra un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta ia Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, 'Sres. San Pelayo, Torre |y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cieníuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador ZulUeta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
Eitll’RESA DI3 VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona
Capitán, Ocho»
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 11 de cada mt á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
7.—
9—
10.—
16.—
IL—
CONSIGNATARIOS.
Puefto-Principe, D. Carlos B Galau.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibará, Silva Rodríguez y Cl-^-Baracoa, R. Alai yo y Cí—Cuba, Juati Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagttez, P. J. Raldiris y C1—Agnadilla, Amoll Julia y C?—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C1—San Tilomas, Lamb y Compañía. \	,
’	Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y.CI, y D. Ra
inon de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pelayo.
Capitán,Calleja.
VIAJ E A SAN TIIOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de ca la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 26
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24. — „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
26.— „ de Mayagüez y Ilegal á á Aguadillo el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Tñounas el 27.
RETORNO
2.	—Sald) de San Thoinas y legará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	— „• de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.__ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.	^
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas ei II.
11.	—	,	de Nuevitas y llegará á la Habana eli3 de madl
La oarg» recibe los días 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiau.— Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y C1—Gibara, J. Munné y C1—Baracoa, R. Alayo y cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-riata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y CI —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CI—San Tilomas, Lamb y C!
Se despacha por ios Sres. San Pelayo, Pardo y C \ y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.	_____________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, Pe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de, Mallorca, Uioadeo, Rei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerifc, Santiago de Ga liria, San Sebastian, Sania Marta de Ortígueira, Torrelavcga Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve rncruz í ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murall-1os Sres.
J. Drmbstrf. v Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez de Paz del distrito de Colon ha dispuesto conse cuente á demanda verbal que se rematen en esta dependencia donde han sido trasladados con tal objeto el viérnes 22 del corriente entre 4 y 5 de la tarde los muebles que siguen: un escaparate de caoba usado tasado en $ 20, una mesa de sala de caoba •n $ 4, cuatro sillones de caoba en $ 12, doce sillus de madera y rejilla an $17, total 53.
ElSr Juez de Paz del distrito de Beleuen demanda verbal d» conformidad con las partes ba dispuesto se remate en esta dependencia el viérnes 22 del corriente euiro 4 y 5 de la tarde un negro de nación arara nombrado Ricardo, de campo como de 35 años.
El viérnes 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematará por cueuta de su dueño uu caballo de silla del Canadá color re.tinto de IJ cuartas de alzada.
El viérnes 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana bajo el portal del café de Cajigas se rematará uua partida de géneros, quicalla y sedería.
Almoneda pública, Mercantil y de lieul Hacienda de Onaualiacoa,
De órden del Sr. Alcalde mayor se rematará el sábado 23 del corriente de doce á una dei día la morena Luisa, macuá muy robusta y jóveu de 18 a 19 años tasada en 666 pesos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Maciadaddel Crédito Mercantil ó Industrial do Cárdenas
No habiendo tenido efecto por falta de asistencia la Junta general de accionistas convocada para terminar la sesión comen zade .en 21 de Enero próximo pasado con objeto de que la «amisión nombrada para el examen de las cuenta» evacuase su informe, se cita nuevamente para el dia 16 de Marze próximo á las 12 de la mañana en el local de la Compañía y con arreglo á lo queprevienen los artículos 23 de los Estatutos y 34 del Regla mentó se verificara la junta, cualquiera quo sea el número de los concurrentes.
* Cárdenas Febrero 18 de 1887.—El Secretario, José S. Boba dilla.
Conipañia del ferro-carril de la Bullía «le la Habana.
Por disposición del Excmo, Sr. Presidente y con autorización del Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á Junta general ordinaria á los Sres. accionistas, para oir el informe de la comisión de exámen de cuentas sobre las del año du 1855. La junta se reunirá en la calle de los Oficios núm. 73 el miéicoiis 27 á las doce.
Habana 18 de Febrero de 1167.—El Secretario, Cá.los Na-varrete y R.
Imprssala “Memoria de la JuataDirectiva” sobre la admi-uistracion económica de esta Empresa eu el año de 1865; se su plica á los Sres. ac.oiouistas pasen á recogerla á la Contaduría de ,a misma cali« do Mercaderes núm. 36.
Habana 17 da Febrero de 1867—El Secretarlo, Cárlos Na varrete y R.
Empresa «leí ferro-carril «leí Oeste.
Por disposición del Sr. presidente do esta Sociedad de acuer-00 con la Dirección de Administración, se convoca a los Sres accionistas para la Junta general ordinaria que ba de celebrarse á las doce del dia nueve de Marzo próximo eu la casa calle de la Amargura núm. 21 en eoucepto de qu» ademas de darse cuenta en ella de las operaciones dei último semestre, ha de nombrarse un consiliario en lugar del quoíalta, y se tratará de cualesquiera otso» particulares que couveugau al ínteres de la Empresa.
De Ja propia manera se hace saber que los balances y sus comprobamos, así como los libros y demas documeutos necesarios para el examen de la Administración social, se bailarán á disposición de los Sres. accionistas para que pueden enterarse de todas las operaciones que estimen útiles al iuteres común.
Habana 21 de Febrero de 1867.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 16. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomar|)l 12.
Esta Empresa juega el billete núm. 22794, veinte y dos mil setecientos noventa y cuatro del sorteo num. 773, que ha de celebrarse el dia 23 del corriente mes.
Habana 17 de Febrero de 1867.—El Secretario, Hilario de Cisneru» y Correa.
Sociedad de Minas de Oro «le Guaracabuya.
En cumplimiento de órden Superior y para que tenga efecto lo resuelto eu el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de quince ue Euero último pasado, se vuelve á reuniría Junta general de accionistas de ia sociedad de Minas de Oro de Guaracabuya, que la presidirá ol Sr. D Francisco Duran y y Cuero el dia veinte y cinco del quo cursa á las siete de la noche, en la casa murada de. Exorno. Sr. D. Rafael de Toca, Conde de San Ignacio, que la tiene en la calle del Obispo, esquiua a la de Cuba,
Habana 21 de Febrero do 1867.—Pedro de Lemouauria.
Socieda«! Telégrafo Terrestre y Submarino en liquidación.
De órden del Sr. Director de Administración se cita á los Sres. Socios parala .1 tata ordinaria que tendrá efecto el dia 23 del corriente, á las 12 en la casa núm. 103 de la calle de Villehas, y en cuyo acto habrá de darse cuenta dei informe de la comisiou nombrada para la glosado las cuentas y de lo rosuolto,- á consecuencia de la reclamación intentada por el socio D. Francisco Catalá, y adviniendo que siendo esta la tercera citación que se hace, el acto de la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los socios que asistan según previene la escritura soeial.
Habana y Febrero 14 de 1867,—La Comisión liquidadora.
Compañía del ferro-carril de Sagna la Grande.
tas á fin ds que acuerde »obre la aprobación dol balance „
Sr. Director del banco habrá de presentar y soGro la de i *1 dendos determinados durante el año último por la prupúi i *' Directiva, elija dos individuos para esta y resuélva lo ilein» '* convenga á los intereses del establecimiento. Se adziort» <1'19 lo ordenado en el artículo 46 de los citados estatuto» ’ SeS®ii libros y documentos de la socieda 1 y ol informe anual eób** *°* resultados de las operaciones estarán durante este me» 4	^
cien de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa**’01'' que estos lo» examinen. La reunión se efectuará eir U banco, calle de la Amargura núm. 3. Habaua 17 de FbK-S111" 1867.—Pedro G. Lloretfte, Secretario.
Compañía «leí Ferro-carril «le Matan
zas.
Impresa ya la Memoria ó Informe que presentó k 1 ictiva á la general verificada el 16 de Diciembre nrJUIli, pasado pueden los Sres. accionistas pasar á recoger el e;JL , "é
ejemplares que necesiten á la Secretaria de esta Empresa e»u ' Lontreras núm. 102, y en la Habana á la morada del ,v de Canímar D. Silvestre Alfonso vocal de dicha Directiva 1"Jí de Cuba núm. 68.	c*lh
Matanzas Euero 31 de 1867.—José M. Casal, Secretario
Empro«a unida «le los caminos «le hi*r..
«le Cúr«lenas y J úcuro.
Ilabiéndo solicitado el Sr. don Juan Espino que 8( je do duplicados de los títulos de acciones eu la antigua ** de Cardonas numoros del 7895 al 7967 y 9730, que quedaropresi tre los bienes de D. Jaime Lirvtou, cuyo albaceuzgo desoirn ba dispuesto el Sr. Vice Presidente que se publique esa n,’,' sion á fin de quo cualquiera persona quo posea lu» principal,, ?’ esos títulos que se dicen extraviados, ocurra a in«n¡fc,t, , derecho que respecto de ellos pueda asistirle; eu concepto 4, 'e si nadie se presentare dentro de quince dias de-pues d»i ¿J"' anuncio se expedirán los duplicados que se piden, dándose B° ineficaces los principales.	r01
Habaua 26 de Febrero de 1867.—El Secretario.—Felipe Lim y Rente.
Habiéndose designado el dia primero dol me» de J[sr próximo, á ¡as 12 Jiaru la celebración de la Junta general ordi?,0 lia que dejó d« verificarse el 14 del presente por falta de !a r¡ey' concurrencia, se pone en couocimiouto do ¡03 Sres. ac,:iuuist.a para su asistencia al acto, que tendrá lugar en la morada dei ¡o Presidente, calle dei Sol núm. 116, sea cual fuere »1 numeroY los que concurran; con advertencia de que en esa reunión se ;e,rl-el informe de la Directiva con que acompaña las cuentas L semestre vencido en 31 de Diciembre último y e! presupuesto ' gastos para el que comenzará á regir en primero de Julio puq’ mo vonidero, y se procederá á elegir la comisión que habrá ,, examinar dichas cuentas y presupuesto.
Habana 19 de Febrero de 1867—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7. 17-— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20.
9(l--	,,	de Santo .Domingo y llegará á Cuba el ¿¿.
23.-.	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
2».— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madl La carga se recibe desde el 28 en adelante.
S cretaria.
Por disposición del Illmo. Sr. Director do Administración se convoca á Junta general ordinaria para el dia 24 del corrioute á las 12 de la mañana en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cuya reunión se dará cueut a de las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar a dos miembros de la Junta Directiva que han cumplido su término, igualmentaque al nombramiento dedos suplentes. Habana 7 de Febrero de 1867.—El Secretario, Beuigno Del Monte.
Banco Industrial.
De co»furmidad con el Illuio. Sr. Director de Administración, la Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que, en aumplimiento da lo prevenido eu ei artículo 45 de los estatutos, se convoque para el 28 del corriente la Junta general de aécionis.
X
8>
cr
S
3
9
**!
Ct>
cr
o»
►t
o
8
ta
«
p» pv - en
DIVERSIONES
GRAN TEATRO D 3 TACOS,
GUAU COMPAÑIA BE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO
SEÑOR. A. BIACHI.
Vigésima cuarta y última función de las 24 ofrecidas deibf no, par» ol sabado 23 de Febrero de 1867.
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá en escena la ópera en 3 actos, titulada:
Fra Diavolo.
Las puertardel Teatro se abrirán A las y la función tij pezura á las 7j.
AVISO.
La Empresa al abrir el nuevo abono, tiene la mayor c® fianza de que quedarán satisfechos sus favorecedores, ) quefir continúen dispensándole su protecciou, atendidos sus alatlis.ív los esfuerzos que todos los artistas hacen por agradar.
El abono será d» doce fuucioues, última . que dará la Coa pañia, y la Empresa se propone llenarlas escogióudolai i' repertorio siguieute:
DE DONIZZETTI.
Lucrecia.—Belisario.—D. Pascual«. -FílU11 del Kctfimicnto—Linda.
DE ROSSINf.
Barbiere.
DE VEKDI..
Luisa Miller.
DE GOUNOD:
Fausto.
qu« la Empresa no ha podido poner en escena eu el abono rior por causas agana» a su voluntad y a. cg ira lo harán1' presente:	„
Contando ademas con algunas otras obras del mm s*’111 repertorio, y de las que mas hayan agradado en el priuitíl si/'1"' ’
Por D. A. Biáchi.
El Administrador.—Ernesto IClingsteifl*
ABONO POR 12 FUNCIONE!
PRECIOá DE LOCALIDADES POR ABONO.
Por uu palco 1° y 2o piso asi mi»mo sus gri.lé» para 12 funciones, con 4 entradas para cada vez.. $
Por uu palco tercero para el mismo número de funciones y las misma» entradas................
Butaca en «1 tercer piso con su entrada....
Luneta con su entrada.......................
Asiento y entrada en tertulia.".*."..".".".
Idem idem en cazuela........................
Nota.-Ei abono se abrirá 011 los altos de la Pcscadeií», las ocho basta las diez de la mañaua, y desde las orna» fres de la tarde en los d.as 20, 21 y 2¿ para los últimos aben®“1':! a quienes se les reservarán sus localidades basta las tres*8 tarde del mencionado último dia, y transcurrido que este8'“' dispondrá de ellas á favor del primero que la» solieiie.
CIRCO BE CHIARINI,
¡¡Gran novedad!!
Función todas las noches.
Viaje pintoresco á las célebres cataratas del Niágara! c0¿ te naval en el rio Misisipí y exhibición de cuanto de 1118* * prendente ofrecen las bellisimas
REGIONES DE AMERICA! . ■,
En pocas horas el espectador podrá presenciar la ‘B •,, variedad que encierran los cuadros qu» se prcsentaiáu ásu ' y que sou la copia fiel de lo mas grande lo mas sublime 3U# cierra
El Nuevo Mundo.
Empezará á la* ti- ; ___1 :í6 ceuravo»-—E"“
general 56 centavos
135 .
68
$ i
23 , 8*
Precios.—Paleos 2 pesos, —Luneta 36 centavos--s.—Niños, tropa y gente de color 25 1
Impronta del Gobierno