
í
HABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
iVAin. 6-4
Viérncs 15 ele marzo de 1867.—Santos Longino* nir., Raimundo ab. y fd., y santa madrona.—Circular en Itlonserrate.
PARLEJLFICi AL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÜOBIKKNO SUPKRIOB CIVIL DK LA 8IHMPRK PIHL ISLA IIH CUBA Secretaria.
Negociado de Emancipados.
Para conoiliar la conveniencia del público con el gervicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cual-quier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero da 186?.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
»ircccion de Administración.
Secdon de Agricultura Industria y comercio,
En vista de las reiteradas quejas que se han dirigido por la Junta de Gobierno del Colegio de Corredores de esta plaza, acerca de que varios comerciantes se valen para la celebración de sus contratos de personas que carecen de representación legal y de garantías; contraviniendo á lo que previene el Código y perju iicaudo á los Colegiales que*además de haber merecido la confianza de S. M. tienen prestada la fianza prescrita por la legislación vigente como ga rantia de sus operaciones y teniendo así mismo en cuenta que el hecho que se denuncia puede muy bien proceder de ignorancia en lo que prescribe el Código, el E temo. Sr. Gobernador Superior civil.de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, Be ha servido disponer se inserten en la Gaceta los siguientes cuatro artículos que designan las personas que han de intervenir en las cotrataciones mercantiles, y las penas en que incurren sus contraventores para evitar se alegue ignorancia si llegase el caso de imponerlas.
A rt ¿culos que se citan.
“Art. 65.—Los comerciantes pueden contratar directamente entre sí y sin intervención de corredor, y sus contratos serán válidos y eficaces probándose en forma legal; pero no pueden valerse para que haga fuu-uIoivob propias de este oficio, del que no se halle en posesión y ejercicio de ei pui legítimo nombramiento.
Art. 66. No por esto se entiende vedado á los comerciantes que traten los negocios por medio de sus dependientes asalariados, ó factores que tengan poder suyo.
Tampoco se les prohíbe, que por oficio de amistad y benevolencia se ayuden mutuamente en el progreso y conclusión de una negociación interponiendo su mediación entre los que la tratan, siempre que no reciban por ello estipendio alguno, y que no estén notados en el concepto público como intrusos en las funciones propias de los corredores.
Art. 67. Los comerciantes que acepten ea sus contratos la intervención de persona intrusa en el oficio de corredor, pagarán una multa, equivalente al cinco por ciento del valor de lo contratado; y el que se introdujo á ejercer la correduría ilegítimamente será multado en el diez por ciento de dicho valor, do cuya pena responderán mancomunadnmentí los interesados en el negocio, siempre que el intruso carezca de bienes suficientes sobre que hacer efectiva la multa. Cuando el valor de lo contratado no sea fijo, se graduará, prévio un juicio instructivo, por el tribunal que conozca de la causa.
Artículo. 68—En el caso de reincidencia se agravará la pena impuesta en el artículo anterior á los corredores intrusos con un año de destierro del pueblo donde delinquieron, y en el de segunda reincidencia se les desterrará por diez años de la provincia, ademas de pagar la inulta que va determinada.
Art, 69.—Los síndicos y adjuntos de los Colegios de corredores no permitirán que entrenen las bolsas de comercio las personas que por notoriedad ejercen funciones de corredor sin autorización legítima, y cuidarán de dar la queja oportuna al tribunal competente pura que proceda contra ellas según derecho.”
Habana 12 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Seocion de Telégrafos.
No habiendo habido Imitadores á las subastas de productos químicos para el entretenimiento de las líneas telegráficas verificadas en 5 de Diciembre y 11 de Enero últimos, y habieudo de adquirirse por administración las cantidades deaquellos que exprésalasiguien» te relación y á los precios indicadoá*por los farmaceú» ticos de Real Hatienda, se anuncia al público para su conocimiento, y con el fin do que los dueños de depósitos de bichos efectos en esta Capital puedan hacer ajustes con el ramo de Telégrafos para, la provisión de los referidos.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la seecion,—José Cánovas del Castillo,
RELACION QUE SE CITA.
Cantidad de cad a * efecto eu libras.	Su nomenclatura.	Precio de la unidad en. Es. Ms.		Valor total de ca da uno. Es. Ms.	
585	Mercurio					1	500	877	500
4730	Acido sulfúrico			..	120	567	600
6635	Acido nítrico		..	440 2919		400
345	Sulfato de cobre			440	151	800
37	Bisulfato de mercurio. .1....	2	..	74	. .
40	Goma arábiga		1	• %	40	».
10	E n liúdos de vidrio		2	..	20	..
1	Cuchara de gutta percha....	1	--	1	••
	Total importe				4651	300
Habana 13 de Marzo de 1867. —El Jefe de la Sección.— José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. **
Dispuesto por el llustrísiino Sr. Director de Administración de acuerdo con esta Inspección general, se saque de nuevo á pública subasta el suministro de maiz necesario al mantenimiento del ganado del 2. ° Distrito de ObraB públicas, se ha servido señalar el dia 1. ° de Abril próximo para que se verifique á las doce de dicho dia simultaneámsnte en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, y el de -esta Inspección general calle de Cuba número 37, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial número 310 de 25 de Diciembre del año próximo paBado modifican-

do la condición 5. 83 de dicho pliego cuyo precio máximo de la fanega de maiz será el de 14 Escudos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y modelo publicado en la referida Gaceta de 25 de Diciembre próximo pasado acompañando la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda de esta Capital ó en la Adminis* tracion local de Rentas de Pinar del Rio 200 escudos con arreglo á la décima condición del mencionado pliego de condiciones para tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales en cada uno de I03 puntos referidos, se abrirá entre ellas una puja verbal por espacio de cinco minutos; y si las proposiciones mas favorables que resulten en ambas localidades fuesen iguales, se anunciará nueva subasta en la cual solo podrán tomar parte los autores de dichas proposiciones.
Habana 13 de Marzo de 1867,—El Jefe de la Sección—Francisco Contreras.
El Excmo. Señor Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo Sr. La Reina \Q- D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguieute;—Vis -to el artículo tercero de la Ley de 30 de Junio del corriente año, á propuesta del Ministerio de Ultramar, y de conformidad con lo informado por el consejo de Estado en su sección de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. Para la inspección de las obras públicas de los tres departamentos de la Isla de Cuba habrá dos inspectores que residirán en la Habana. Articulo segundo. Estos inspectores girarán visitas ya á los departamentos, ya á una ó mas obras públicas que se estudien ó construyan en los mismos, pero solo cuando la Dirección de Administración local lo determine á propuesta de la inspección general en cuya propuesta se designará no solamente al inspector, sino la época en que deba tener lugar la visita. Podrá ademas confiarse á los mismos, ya sean estudios, ya dirección de obras ó inspecciones de ferrocarriles, pero siempre sin perjuicio de los cargos que se marcan anteriormente. Artículo tercero. La cantidad asignada en el capítulo once, artículo primero de la sección sétima del presupuesto vigente para indemnizaciones fijas de lo» expresados inspectores, dejará de abonarse por este concepto,si bien se satisfarán con cargo á ella las dietas de viajes que verifiquen.—Artículo cuarto.—Quedan modificados los artículos diez y once del capítulo cuarto del Reglamento reorganizando el servicio de obras públicas aprobado por Mi decreto de 27 de Marzo del presente año en cuanto se opongan al cumplimianto de estas disposiciones. Dado en Palacio á 27 de Noviembre de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar —Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E. el cumplimiento del preinserto Real decreto, se publica en la Gaceta oficial de su sup erior órden para los efectos correspondientes.
Habana: 9 de Marzo de 1867,— El Jefe de la Sección Francisco Contreras.
Ordenanza para la conservación y policía de los caminos
ordinarios de la Isla de Cuba.
[Continúa.]
CAPITULO 4.°
De los acotamientos y amojonamientos de los terrenos adyacentes á las carreteras,
Art. 43. Los capitanes de partido acompañado» de los empleados y'dependientes del ramo procederán al acotamiento y amojonamiento de los terrenos adyacentes á las carreteras.
Alt. 44. El acotamiento será por términos jurisdiccionales y de partido prévia citación á los interesados dirigida 15 dias antes del acto. Asistirán á él los dueño» de las propiedades colindantes ó sus apoderados, el Jfii-gidor Síndico del Ayuntamiento respectivo, ó miembro de esta corporación que la misma designe y el Ingeniero del distrito 6 el ayudante ó sobrestante que el mismo comisione al efecto.	%
Art, 45. Para hacer el acotamiento referido so procederá de la manera siguiente:
1	? La época en que se verificará será la que cause menos perjuicio á la agricultura según parecer del Ayuntamiento respectivo.
2	f8 Será atendido todo informe de testigos quo declaren los límites de la faja de terrenos que correspondió al camino, se considerarán válidas las señale» que aun hubiese eu otros trozos del camino en el que no haya habido intrusión de los propietarios colindantes.
3	f8 Se contarán como pertenecientes al camino los terrenos de donde ha estado en uso extraer tierras para el mismo, ó en donde ha sido costumbre depositar estas ú otros materiales, sea que dichos terrenos estén cultivados recientemente, ó estén sin cultivo, pues anu que.no haya documentos que puedau presentarse para la justificación, la posesión pacífica en que de ellos se ha estado puede considerarse dá derecho de propiedad á menos que otra cosa no so justificase en debida forma sobre lo que resolverá el Jefe oivil del Distrito.
4	f En los puntos en que por ninguno de loa medios dichos pueda averiguarse cual sea el verdadero límite del camine, se tendrá presente: 1. ° el aucho que debe tener su explanación según las disposiciones vigentes: 2. ° Que las cunetas han de tener al menos l,m. 40 de ancho en la parte superior y los escarpes exteriores una inelinacion de 45° y, 3? Que ademas de la latitud que estas consideraciones produzcan deberá tomarse una faja de un métro desde la línea anterior de la cuneta, ó de los taludes ó escarpes como límite al cual pueden llegarlos labradores con el cultivo para no incurrir en las penas que marca esta Ordenanza á los contraventores á los artículos 2, ® y 3. ° de la misma. Otra consideración habrá ademas de observarse y es, que eu los trozos en desmontes debe hacerse una cuneta de coronación para conservar los taludes, impedir que la cune a inferior se obstruya con facilidad. Deducido aun el ancho total de la faja si se probase que no lia habido intrusión por parte délos propietarios colindantes, se procederá á dar al camino el ancho que requiere mediante indemnización, formándose aparte t i oportuno expediente de expropiación.
5.	° En las sabánas y terrenos eriales ó del co.-mun se tomará una faja ademas de 4 métros de ancho pues estos ensanches son muy necesarios para los usos y reparaciones de los caminos.
6.	° En las travesías de las poblaciones, se procederá á las mismas averiguaciones y se formará un plano euque se detallen claramente los límites que deberá tener el camino para que con arreglo á él se ajusten las nuevas construcciones y las reedificaciones obligando á que se retire el propietario que haya cometido la intrusión.
Art. 46. Comprobada la intrusión en la carretera y sus partes accesorias por cualquier colindante se allanarán las zanjas, vallados, cercas, ó tapias que hayan construido para internar en su propiedad los ter*
renos usurpados, verificándose esta operación y la colocación de los hitos á costa de los intrusos. Al efec-. to se les fijará un mes de término por el capitán de partido con señalamiento de la multa correspondiente en caso de no dar cumplimiento.
Art. 47. Las operaciones de amojonamiento y acotamiento, se irán extendiendo por los empleados de obras públicas, en un cuaderno foliado y rubricada cada hoja por el Ingeniero Jefe del distrito. En el se anotarán y detallarán los arrumbamientos, disminución y aumento de auchura, límites de las propiedades y longitud de las partes rectas; de manera que por dichas anotaciones, se pueda eu todo tiempo tener un conocimiento exacto de la faja de terreno quo pertenezca á la carretera. Estos cuadernos contendrán el acotamiento hecho en toda una jurisdicción. Al fin de cada partido suscribirá su contenido el Capitán del partido, los testigos y los empleados de Obras públicas.
Del cuaderno de toda una jurisdicción se sacará una copia que la remitirá el Ingeniero Jefe del distrito al Jefe civil respectivo para que obre en todo tiempo en su oficina.
Art. 48. Eu el caso en que surjan cuestiones de propiedad al verificarse los amojonamientos, pasará su conocimiento á los tribunales ordinarios ó á los especiales á quienes según las leyes corresponda el asunto.
CAPITULO '5.°
De las denuncias por infracciones de esta orde-nanea.
Art. 49. No podrá exigirse pena alguna de las prefijadas en esta ordenanza sino mediante denuncia ante los Capitanes de partido ó de las personas que los representen de los pueblos mas próximos al punto de la carretera en que fuese detenido el contraventor.
Alt. 50. Las ^prehensiones y denuncias podrán hacerse por cualquiera psrsona; deberán hacerla los dependientes de policía de los pueblos por donde pase la carretera, pero corresponde con especialidad á ios empleados de Obras públicas, capataces y peones destinados al servicio de dichas carreteras, que tieneD la cualidad de guardaB jurados para perseguir á lo» infractores de la precedente ordenanza.
Art. 51. Presentadas las denuncias ante los Capitanes de partido, procederán estos de plano y oyendo á los interesados les impondrán en su caso las multas que van establecidas; cumpliendo con lo prevenido en esta ordenanza sin omisión ó demora alguna, como es de esperar de su celo pgr el servicio público.
Art, 52. Hechas las denuuoias por los empleado» de Obras públicas á los Capitanes departido y sus tenientes si no se aplicasen ó se pusiese obstáculos para la aplicación inmediata de las disposiciones de esta ordenanza, aquellos empleados sin entrar en contestaciones con la autoridad local, darán parte minucioso de lo ocurrido al Ingeniero del distrito. Este hará la denuncia do lo ocurrido al Jefe civil y si de estas autoridades tampoco se obtuviese la corrección délos abusos denunciados se dará parte al Inspector general para que por su conducto y con su informe llegue el caso á noticia del Director de Administración para la resolución del Gobierno Superior civil prévios los informes que crea necesario tomar. Oaso de no haber Ingeniero en el Distrito los empleados de Obras públicas so dirigirán on sus denuncias al ayudante que baga de jefe interino.
Art. 53. El producto de las multas impuestas por infracciones de esta ordenanza que se hará efectivo en el papel correspondiente se dividirá en tres partes de la» cuales dos quedarán para el Estado y la tercera restante para el denunciador, entendiéndose que este tiene dere» cho al percibo de dicha tercera parte cualquiera que sea su destino ó sueldo á pesar de lo resuelto en contrario como regla general.
La manera de hacer efectiva la tercera parte que deba percibir el denunciador la dispondrá el Gobernador Superior civil de la Isla, oyendo á la Dirección de Administración y á la Intendencia general.
(Continuará)
Real Audiencia «le ia Habana.
SECRETARIA.
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar traslada de Real órden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Audiencia con fecha 12 de Febrero próximo pasado la Real órden siguiente:
■ “El Sr. Presidente del Consejo de Sres. Ministros me dice con fecha 23 de Diciembre último lo que sigue: —Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en esta Presidencia con motivo de una instancia presentada por D. Vicente Guerrero y Tarifa, Jefe de primera clase que ba sido de Secciones provinciales de Estadística en solicitud de que se declare que el título de Abogado que prévios los requisitos necesarios se lé expidió en veinte y dos de Diciembre de 1834, por «1 Real acuerdo de la Audiencia de Granada es igual ó análogo al de Licenciado obtenido en Universidades para los efectos prevenidos en la disposición segunda de las del artículo 16 de la ley‘de 25 de Junio do 1864; S. M. teniendo, en cuenta que la citada disposición al declarar que los Licenciados eu derecho y los que tengan título académico que acredite haber concluido una carrera especial facultativa, podrán tener libre ingreso en la de la Administración civil y económica, en cualquiera de las clases de la categoría de ofieiale.s establecidas jpor el Real decreto de 18 dé Junio de 1852 no tuvo otro objeto que buscar una garantía de suficiencia en los títulos que acreditan haber seguido una carrera y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido resolver que el título de Abogado expedido por las Audiencias es igual al de Licenciado obtenido en las Universidades del Reino, para los fiues quo se determinaron en la citada disposición segunda de las del artículo 16 de la ley de 25 de Juuio de 1864.”*
Y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Audiencia, se sirvió acordar se guarde y cumpla lo mandado por 8. M. en la Real órden que antecede y se publique eu la Gaceta oficial para conocimiento de los que se hallan en el caso que se determina, como lo verifico en ejecución de lo mandado por S. E.
Habana Marzo 12 de 1867.—El Secretario-—Ju* lian Felaes del Pozo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Centi-al <l«í la Renta «le Loterías «le la Isla de Cuba.
Habiendo determinado esta Administración que los Colectores pagadores de la Renta establecidos en el 2. ° , 3? y 5. ° distrito de esta Capital satisfagan desde el dia de mañana ademas de los premios que de los sorteos anteriores les fueron señalados y resulten por pagar, los de 200 y 400 pesos respectivos al sorteo 774, celebrado en el día de ayer, ha efectuado la distribución de los números premiados con las indicadas cantidades, del modo siguiente.
El Colector del tercer distrito pagará los premios de 200 y 400 pesos del número 19 al 9.933.
El del 2. * del número 10,020 al 20,849.
El del 5.° del número 21,091 al 31.701.
Lo que se inserta en los periódicos de esta Capital para conocimiento del público; advirtiéndose que la Colecturía del 2. ° distrito se halla establecida én la calle del Teuiente-Rey esquina á San Ignacio, la del 3o en la calzada de Galiano esquina á Concordia; y la del 5 ° calle del Príncipe botica “El Peñón.”
Habaua 13 de Marzo de 1867.—Ra món de Echa-varría.
Administración general «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Paris”
Habana Marzo 13 de 1867. —El Administrador general interino.—Miguel Díaz.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del actual se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español Pelayo á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas, dejando en este último punto toda la que ocurra pañi Europa.
Habana Marzo 13 de 1867.—El Administrador general interino.—Miguel Diaz.
CUARTA SEOOION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Ail ninistracioii local «le Rentas «le la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán eu esta Administración por sí ó por medio de persona competentemente autorizada á satisfacer la» cantidades que adeudan á ia Real Hacienda por los ramos de Emancipados y bieues de Regulares apercibido» de lo que hubiere lugar si no lo verifican antes de ocho dias á contar de esta fecha.
D.83 Catalina Nuñez.
“ JacobaAyala.
“ Catalina Jiménez.
D. Antonio Fernandez Alonso. “ Paulino Bejarauo.
“ Manuel Acevedo.
“ José González.
“ Feliciano García.
“ Juan A. Jaren.
D. 83 Angdla Bosque de Miró. 1). Manuel B. Pereda.
D. 83 Josefa Navarro.
“ Bárbara de Osuna.
“ Dolores López.
D. Nicasio Batlle.
“ Santiago Guillan Casaña».
“ José Berrea.
“ Luis Font.
“ Andre» Cairo.
“ Vicente Fuentes.
“ Luis Castillo.
“ Juan Capote.
“ Manuel Otero.
D.83 Isabel Derronceray. Habana 13 de Marzo de 1867.— local.—Escobedo•
•El Administrador
Administración local «le Aduana» de la Habaua.
El viérnes 15 del corriente se rematarán en el almacén de averías cincuenta y «eis piezas con 6.240 varas de gante crudo, trece piezas de muselina de á 48 yardas, once piezas de rúan de hilo de 44 yardas, cinco piezas de indianas de hilo de á 40¿ yardas y trescientas veinte y tres piezas de á 32 yardas crea de hilo.
Habana 13 de Marzo de 1867,—Ndguera.
Jefatura Superior de Policía de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr, Gobernador político, se ha servido disponer,'quede sin valor la carta de domicilio que en 11 ■deJuuio próximo pasado y al núm. 3,979 le fué expedida al asiático Manuel Felipe Valdes, lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1867.—Cárlos Rodríguez de Rivera.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En el expediente instruido sobre el proyecto de reforma y ensaucheá diez metros de la calle de la Estrella el Gobierno Superior civil ha tenido á bien dar eu aprobación á ese proyecto, y el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente, en cumplimiento de lo dispuesto por dicho Gobierno, so ha servido ordenar se anuncie eü la Gaceta oficial la aprobación recaída, convocándose á todos los propietarios que se consideren agraviados con la presente medid», para que, con vista del plano de la reforma que se halla de manifiesto eu e»ta secretaria de mi cargo aduzcan sus reclamaciones en el plazo improrogablo de 30 días ácontar desde la primera publicación de este anuncio con objeto de que pueda procederse á lo que previeue la ley de quince de Diciembre de 1841 relativaá la declaratoria de utilidad pública de que es de revestirse el proyecto.
Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1837—El Secretario P, I.— Antonio Ruiz.
Por disposición del Sr. Regidor D. Francisco del Hoyo y Juuco, encargado délas funciones de Fiel Ejecutor, se publica p ira general conocimiento, que los vendedores ambulantes que usan pesas y varas de medir deben presentarlas para su eonfrontu^y resello, los lunes miércoles y sábados de oada semana hasta fin del próximo mes de Abril desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde en la Casa Capitular; en el concepto de que los que usaren pesas y medidas uo selladas con el sello del año, después del dia primero de Marzo entrante iucurriráu en la multa de ocho escudos que se impone por el artículo quinto del Reglamento del ramo, y que si las pesas y medidas que se hallasen sin sello tuvieren ademas el defecto de no estar exactas las perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas. Asimismo se publica que por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de 17 de Diciembre de 1858, se dispuso quedase establecido para lo sucesivo que el vendedor que hubiese perdido la vara resellada se le marque otra sin costo alguno, siempre que acredite fehacientemente la inutilidad ó extravio de la vara resellada, y que al que no lo acredite se le cobre la multa y el derecho establecido.
Habana 12 de Marzo de 1867.—El Secretario.— P. I.—Antonio Ruiz,
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1000000 deEscudosdel empréstito Municipal con des-
tino á las obras del Canal do Isabel 2. 83 por cuartas partes á los 1S. 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus series respectivas, según el artículo 3, ° del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representeu aquella suma, y cumpliendo en primero de Abril próximo los 18 meses de los mil emitidos de la primera série en Noviembre de 1865; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Corporación se lia servido disponer que el dia 16 del actual á las 12 de la mañaua eu la Sala Capitular y por ante la Comisiou respectiva, se proceda á la introducción en el globo de las 1000 bolas que representau igual uúinero de bonos y que las 250 bolas que so extraigan do aquel serán los bonos cuyo capital de 1.00.000 escudos se amortice, á fin de que todas las personas interesadas, y el público eu general puedan concurrir al acto que ha de celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo se abonarán en primero del expre» sado Abril, los intereses del capital de ia expuesta serie, correspondiente á un semestre y que asciende á 16.000 escudos, para cuyo cobro deben presentar los interesa» dos, los bonos para que los oupones, sean separados por el Cajero al verificar el pago.
Habana 7 de Marzo de 1867.—El' Secretario. P. I.
—Antonio Ruiz.
Don Julián Pueyo y Lorbeg, Teniente Coronel graduado, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de
San Quintin número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Joaquin Moreno y Bonastre, Teniente de la segunda compañía dei cuerpo de Sanidad Militar, ú quien estoy sumariando, por haberse fugado con caudales de la misma, como cajero que era de ella, el dia doce de Enero próximo pasado; usando de la jurisdicción quo en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto • y pregón á dicho D. Joaquín Moreno, señalándole el campamento de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte días, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas: y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará eu rebeldía por el Cousejo de Guerra de oficiales generales, por el delito m is grave eutre el de malversación de caudales, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M, Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos. Campamento de la Oabaña nuevo de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.— Julián Pueyo.—Por su mandato.—Manuel Ravanos.
D. Manuel Claro y Castro Teniente Ayudante del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería, y Juoz Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad (Batería de la Reina) Juan Gutiérrez [Martin sargento ségundo de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de haberse fugado cou la cantidad de mil ciento quince escudos en la tarde del doce de Febrero último; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Juan Gutiérrez Martin, señalándole el Castillo del Morro de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se ouentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de on comparecer en el referido plazo, Be seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldia por el Consejo de Guerra de este Cuerpo, por el delito mas grave entre él de deserción, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra peua, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Publíquese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana siete da Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Claro.—Por su mandato.—El Escribano.—Juan Salarich.
Ejército delHirainar cu Cuba.
Subinspeccion de Sanidad Militar.
Debiendo construirse trescientos cuarenta uniformes para los individuos de las compañías Sanitarias, cou sujeción al modelo que sirve para los batallones de cazadores del Ejército de esta Isla con algunas modificaciones, y compuestos aquellos de ros, poncho saco gabau, pantalón blanco y machete, se avisa por medio de este auuneio á fin de que los que desee u interesarse en la contrata, presenten sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta eoonómiea que al efecto se reunirá en' el Hospital Militar de esta Plaza el 25 del actual á las once de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acu lir á la Oficina del detall sita en el expresado establecimiento para enterarse de las condiciones á que ha de sujetarse la contrata.—Habana 11 de Marzo de 1857.—El Jefe del Detall.—Manuel Ricoy.
Administración <1 el ramo de calles y paseos
Relación que cómpren le la tuerza do gente y tren qu» se ocupa eu L composición de calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Paseos. ...--•-----— ---------
India.........................
Cuartel de policía............
Príncipe Alfonso ... —........
San Láraio....................
Trabajos dol toso — ........
falleros del ramo...........
Jarrotcrosy carretoneros.. ....
Jereuoa, almacén y oticiuas ....
(Joyeros y rancheros ...... ...
inútiles en barracón'.... ......
Derribo de las murallas,.......
Gobierno político y Ayuutanoto
Cerrada del Paseo. Mariauao —— .. Factoría.• ». ......
Casa de Gobierno...........
Infanta...... ..... .........
Muelle, [limpieza].........
Convalecientes en barracón...
Refugio ................  —
Cantera ..................—
C. de Vives.............  -
Vacunados en barracón.....
Totai
					
	O	(Ò 1		O	
	c*.	a I	JO		
1 «3	a a 6	fc 3Ï , 5	rp- a	oT a	o HD S3 G <D
<	W		o	ai	
27		1 20	. £» 1 ' *** SiJ	-•	-
	2				
16		65	. .	..	--
..	..	39	. .		--
4		..		3ti	..
17	ió		4		. -
58	46				
6	. .	..	..		..
lu	2	24	24		
	78	140	10		184
. .	7				
. .	..	14			..
4		1 32			..
i4;	É				
i	1	! 25			, .
	1 -	I 30 ..			112
r					..
2	1 ■*	38 ..			
	ti	..			
		9	4		
. .		i 25	; _		_ .
					100
..	.	U	> 5		..
	2"	r! •«	-	••	*•
161	j i8t	485	ijifló	5	39G
i •
O
.. 4
.. 4
RESUMEN.
Asiáticos...............
Emancipados.............
Cimarrones..............
Cumplidos..........?.. —
Eu deposito.............
Penados......—............
163
188
482
J00
36
396
Total____... .... ........—.	1365
Habana 14 de Marzo de 1867.—-El Administrador,* Juan hidra Diai.