

intimo4 negocio* loa ¿res. Turróos, Subirán» y compatii» p«ti-uijcioa ío a jíUcu ch'uUI «ii sacies comanditarios. doti Felix Mali i© i Díaz, ¿res. Fra io» y Domenech, Dou Frauciaco D. Di¡*¿ y JL)ju i A ia Muía do Soler.
^Entierro.—Ei vecindario de GaauubttCOft Da demostrado el grande a preci i y vreueracioti (|tw le inspiraba 1? ray Ambrosio il ir rara, iVend jte de la congregación d i D jtniuicus eu aquella villa, a tullendo co no lo efectuó el viernes eu Ju tarde al euiier-ro de uut reatos inórenle*. Poca» vaco» bentos visto tau inmensa coucarreucia eu una ceremonia de su etpecie. Componíase aquella ui »oUiiunte do la mayor parte de los hnbiUucos de Quaua-baco a sin distuiciou di clase*, siuo también de un grau numero do persoli ts do la llaoaua <juo á pesar del aspecto amenazador do u tirio no vacilaron en asistir áaquel fúnebre ucto destinado ù h mrar dospuai de uiucrto al coloso sacerdote que tantas simpatías supiera crearse eu vida. Lis Directores do los establecimientos Jo educación de ambos sexos de la villa enviaron sus atumuos, y otro tanto tuoier m los do algunos do la capital que quisierou Ue n Mirar mt el respeto que les inspiraba el auclauo religioso que del.cara a la muracciou de 1» juveutu 1 una parto y uj pequ-mado mi prolóngala existencia, pespitea de las uc.io llego el c t la ver al cementerio del Fotoií, donde fuó confia* do á la tierra. ¡ U nc* t» j eu pas i
SjcikIiL UcL Pilar, —danos lis remitido lo siguiente:
■’Dentro lo pocos días dono -mcargarse da la Dirección de la escuela uocturu.i y gratuita de artosliios de este íuuituto, el Sr. Djü L lis Aoas mota, secundándole co uo ayuiautes profesores, los fóro i. Do a Fedro aigarroa, Don Manuel Mu anda, Don Calixto lia uoa Mondos», Dia Jose ¿in Hjuaiu y pon Amonio Zuu-XUÜtígtll.
L i oscuola cuenta b iy con inas do doscientos alumnos, en» tre bambros y uiUís, y se espora qa) a iu lugres m mis, ballandolo al freut j do ia D.roocion, ut* persona de un reconocida ilustración, y tan amanto do la instrucción du laclase proletaria.”
TraslaciónEi despacho de la alcaldía mayor del distrito de San Dusmí jai a carg » Uel Sedar Don José Gabriel Fages acaoa do trana lars j segati pu^ Je verJe eu otro lugai de nuestro u muntiti hoy» a ia calle do San Ignacio uúu: Í3¿, Lsta noticia e4 imeresaute para el público eu general, y en particu lar p tra aquellos a quienes Jebe administrar justicia aquel celoso 0 iuteligeuie funcionario.
Ll ángel del Hogar.—Hemos recibido, con l» puntualidad de costumerò, los numeres L4 y 15 de la acreditada revista de unidas que, con este título publica eu ta córte nuestra distingui» da colauoradora la señora ¿mué4 do Marco: con ellos se reparte uua útilísima uñona ue labores y un precioso tiguriu iluminado que coniiene cuati o modelos de trajes del mejor gusto. La sus-cnciou coulmúa ubici tu en la librería de los señores Chariain y Fernandez.
t'otugrafias al carbón.-“Uno de los 'inconvenientes que tie* neu las pruebas fotog» áticas es el borrarse al cabo de cierto tiempo. For bien lijulus que estéu uo resisten álos electos destructores del tiempo que va UeDilitandoleutainoute las imágenes basta que acaba por hacerlas desaparecer del todo. Pero como la fotograba, del mismo modo que cuanto está relacionado con la química progresa a la par de esta que es üno de ios conocimientos Humanos en que mas rápidos adelantos se notan, se ha eucontrado el medio de contrarestar los electo» de aquel inconveniente. Las Joto grafios al carbón son permanentes, y ios señores Frederick* y Daríos acaban deponer en práctica esto nuevo jnétodo con el mejor resultado. Las pruebas obtenida*, Á la ventaja enunciada ruuueu la di asemejarse á los grabados eu acero por ¿o que son sin disputa muobo mus bellas que las cómuñes. Los que quieran coiivoucorse de esta verdad uo tienen mas que acercarse a la galería de dichos señaros situada en l a calle de la Habana.
ocrdad.•’Iti causa de que los amamos nunca se causen4ni so fastidien de estar juut js, es que siuippre hablan do ellos mismos.— La liochefoucuuld.
—Los uníante» no siempre tienen algo que decirse, pero siempre tienen que hablarse.—•Uncios.
Comunicación*—Hemos recibido la siguiente de laiteal y esclarecida arclncofradía dei ¿antis.ino ¿acrauieuto de ia parroquia
de Nuestra Señora del Aionserrate.
“du concordancia con lo prevenido eu el aitículoül de los Estatutos se renne osta Item y Esclarecida ArcuicoJtradía en junta ordinaria eu ia Sacristía de la Farroqpía el dOmiugo del actual á las i¿ de la mañana bajo la presidencia del ó7. U, Manuel Antonio Pautaos alcalde mayor del distrito de Jesus Maria delegalo del Exorno. Sr. Vice-Keal Fatrouo y como en dicho acto Ueoe darse cuenta cou oliatomi j de la comisión encargada de tíxamiuar las cuentas de la corporación de los años do iHo4 y b5 y tratarse de otros particulares de ínteres se puuhca el presente a bu de que ios cofrades se sirvan asistir ú él condecorados cou la medaha, «u concepto de que al así hacerlo darán un nuevo tettimonio del mterbi que les inspira esta corporación.
Habana 23 do Mayo do idó7,—Manuel Pera Helgado,. Secretario”
La Moda Llegante.—Se han repartido entre los numerosos ausentóles que cuenta en esta isla los números Jü y 17 de osta amena á interesante publicación. Los referidos números contienen grabados de varias clases todos dedicados á las damas: los acompaña también una hoja do figurines, con las últimas modas de Paris, y otra que representa uña relojera para poderla bordar, bien con seda ó estambre. A continuación extractamos el sumario de lo que contienen los citados números.—Núm. 16, .contiene: Trajo do primavera para señoritas. Diversos Lzos de cintas. Kopa blauca. Cuebo y 111 inga á puntas. Cuello y manga, moliober. Cuello y manga con mamares. Cuello y mang 1 con uiscos. Cuello y manga Luis XV. Cuello y manga cou rombos. Cueho y manga ador ñaua do gutpur al crochet, a. uellu y manga con bordado imo. Oli iqueta uo gró negra. Corpino montante de seda negra y do seda violeta. Chaqueta p.ua niño. Tres cotia». Madrid de Antaño y Madrid do Ogano. A orillas de Jabhcoa. El prisionero, Los vecino* do Darhugeu. Vestidos para primera comuuion. Figurín iluminado. Núm. 17. Coutieue. Corpino monta uto do um* seliua blanco y encaje. Arte de hacer mediai. Diez dibujos de catados para adornos de ropa blanca, kxágouo al crochet para cubre pies. Dos trajes para niñas. Cojín redondo ó taburete. Tradiciones religiosas de España. Vestido de baile. Traje de ta-f-stau rosa. Vestido do señorita jbvou. Tuya de tartan ootou de oro. Enagua de tafetán cereza. Traje de raso verde negro. Los vecinos do Darlingon. La Eu car nación devi hijo de Dios.Eu el album do una bolla alemana, Etegiu. Los amores do un rey. Problem is de ajedrez. Explicación del ligurin iluminado.
La Administración calle de la Habana 126 entro Muralla y Tenie uto Key, su precio pur seis meses 7$.
Oran Teatro de Tacón.—tingan puede verso auunciado en el correspon limite lugar, esta noche so repetirá eu ei grau teatro la función que douio ejecutarse aver, compuesta del drama de Eguilaz, O raíale ma 6 el triunfo del cristianismo, y de La Paloma, cantada por la ¿re. Agüero de Oserio, ¿i la función agradó ayer, os de esperar que atraiga bey numerosa concurrencia.
Toros. —¿Querrán las nubes permitir que se vonhquo ©ita tardo la corrida dispuesta en la plaza de Kegia/ El tiempo parece haberse metido en agua y hay per tante motivo para dudar que se llevo a cabo*'Eu tiu, este es usuato que mas tarde so aclarara. Por do pronto téngase outeudido que si no llueve, dicha corrida so verificará lidiándose en ella toros del país y America nos. No lo olvideu ioí aficionados*
Teatro de Peralto.—En aquel local habrá también función esta noche. La compañía que 10 ocupa pondrá eu escena el popular drama: ü. Juan de Scrrallonga ó los bandoleros de las Gui-llerias, que tan grande coucurreucia ha atraído siempre. La función terminara cou 1111 nuevo baile andaluz titulado: Las majas y el torero. ¡A divertirse piles'
Cuarto distrito.—t) Lu:s Gránalos, R-iv^lagigeJo —Don José Villilta y Ruix, Escobar I4tf.
Real Cata de Maternidad.—Diputadas de mes.—L»s señor»» doña Juana Adán de Valliui y doña Concepción de ‘a Lu» de C árdenos.	*
Real Cata de Be**ricenria y Maternidad.—El Sr. diputado D, Pelayo González de lo» Rio».	^ „
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. L>. I rancisco Campo».	4. .
Asilo de San José —Taller general de arte» y oficios.—El Sr Vocal Lio. D. José Valdé» Fauli._______________________
LIBROS E IMPRESOS.
INSTRUCCION
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
El Sr. D Automo Valero y García, acabi de publicar la muy interesante y necesaria obra, Manual teórico y verdadero práctico para ia sustauciacion y tramitación de los procedi mieli» tos civiles, cou arreglo á la Ley de enjuiciamiento «¡vil vigente mandala observar eu los Juzgados y Audiencias de las islas de Cuba Puerto Kyco desde l.° do Julio de 18CG.—Hállase de ven.a en la libreria ‘*La Cruz Verde” Mercaderes 29 á $ 4 25 centavos el ejemplar.
Manual del Hacendado
El labrador o sea Gurtiha Agrícola, Cubana, Teorica, Eradica y Económica al alcance de todo» por 1). Eugenio de Colonia y y ree», so vendo eu est» Imprenta a ¡$ G ejemplar.
h
______¿i it il Ai nu un vviïiu nt vviuii
Hállanse de venta eu el Despacho do e»ta Imprenta á peso ,1 ejemplar.
Miiffi JítíÜiÜÜMíÜÁ.
..e fimo as.
Se vende 6 atiiuila una buena casa eu
Guauabacoa eu la» cercanía» de lo» mejore» baños do la vilia calle de la Samaritaua esquina á la de la Asunción, por su ajaste Impondrán Galiauo di eu la Habano.
Se vende uua casaca la villa de Guunuba-
coacalle de “Corral Falso” núm, 35, con 27 varas de íreute y 40 de fondo, inmediata al nuevo parque, de mampostoría y de leja y ulguuos cumtjs do malera: se dará eu precio inodico para realizar una test nnenuu.a. liaran razón en está ciudad eu la culle de A¿uiar nuui. Jd y eu Guauabacoa calle du San Andrés núm. 10 esquina a la calle Reai.__
AVISOS.
El din 21 del corriente se extravio un caballo color dorado retrato de di meses de edad, de 7 cuartas muy largas do alzada y de trote y omero, care.o: el que lo haya eucou. trado puede traerlo á la calle, de Berriaz. núm. 4ti, tren de coches que á mus de las ¡'aacias se le gratiücará.
Aviso.—Habiendo Tullecido D. KuTacl Mar
tinez dueño quu fue de la tienda de ropas trtulada: "El Jazmín de Italia” situada en el pueblo de Kegla plaza de los Öles. Cruces, y estándose entendió ido en el arreglo de su testamentaria, la viuda albacea do dich* Martínez, suplica á ios deudores al Establecimiento para quu pasen a el dentro del termino de ocho dias áhu de arreglar los pagos con I).Tomás Brilo; espertado qua los expresados deudores ó sus herederos, le eviteu el desagrado de citarlos judnialmoute por medio do los periódicos.
D. Joaquín til. Holgado bu pasudo su do-
micilio á Matanzas calle del Ayuutarnleu to num. 4.
BOTICA.—Se vende unabucMuy única, cu
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán eu la callo de la Muralla -num. til), establecimiento de qumcalla “El Desío.”
Site
j •)
JARABE
¿SAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L BE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do ia sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre to do eu la tisis puhuouar, cuaudo viene acoiupaiiuda de esta incómodo síntoma, que uo deja descanso á ios pacientes.
El jurabe pectoral cubano al quitarle la to» les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
liuec sobre tres uicáes que Tulla «le lu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena tigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jómales, como lo estA haciendo de cochero cu carruajes do alquiler: se le vó con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de lu cu que pernocte dicho siervo; así como se hura responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
D. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y al publico en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca do’do la Amargura núm. 30, entre Cuba y Agular frente á la puerta de la Tere -ra Orden de San Agustin.
Esta provisto de cuantos upuratos se deseon para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.
Citacluidw ya oí primer tomo de las “Reales Ordenes y Circularos” para los cuatro cuerpos de Voluntarios de esta Isla, desde su creación hasta la fecha, que con autorización del Excmo. Sr. Capitán General so ha impreso en la Imprenta de la viuda de Barcina y compañía Reina G., se halla de venta en la misma al íntimo precio de 2U reales el ejemplar.
Bu esìli imprenta se liuliuu de veutu las
papeletas para la matriculu de la asignatura del Instituto de se nuda ousuiiauza.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de He vía, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Ilauuemauiaua Matritense; que ou su larga práctica do este sistema ha obtenido los mus felices esuitados ou los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratumieuto, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quu ha hecho uu estudio particulur, lo mismo que en las de ios niiios, uo solo por la Alopatía Ou ol tras curso de 6 años, quo estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino tamoieu como homoopatu desde que se decidió por osta doctrina hace les unos.
Campauario uuiu. y entre Laguna y Ancha del Norte.
Todo pasajoro que se presente abordo cou billete de lá Ad miuistraciuu, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTA».
1* La carga te despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días ^siu falta) en casa de losSres. San Pelayo, Pardo y C? 2.* No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3* A 4a llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que couducirá iuinedíatamente los señoras pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, seráu trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En lu Habuua, Sres. San Pelayo, Torre y coinp., calle de la Amargura núm. 10.—Eu Cienfuegos, S»s. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—Eu, las. Tunas y Saucti-Spíritus, D. Joaquiu Orones».
Vnpor Espuiiel Cieuiue gos.
. Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala ou Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabauó despuos de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á jas 5 horas 45 minutos de la inan&tia y llegará á Cien-fuegos el mismo día á media noche.
,,	. 23.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismoWia.
„	23. —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis.
mo día.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tardo.
„	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuba el 2G de madrugada.
tarde y llegará á
• iaa.nabUa .

GACETIN REHQI030.
Domingo—San Felipa Neri confesor y Cuadrado mártir.
El primero fundó la congregación de la Santísima Trinidad cuyo objeto es el socorro de los peregrinos y convaleciente» que uo tienen donde refugiarse y también instituyó lu du sacerdotes del oratorio quo coutluuaiuoute se dedican ul b.eu de su prój.mo en el orduu espiritual y aun en ol corporal y falleció lleno du me recimientos eu el ano 1127—-El otro publicó su apolqgia de la reli-gioucristiaua y su lu presentó al emperador Trujano el cual se manifestó conmovido cou su lectura y mandó cesase iumediata-mente la persecución contra los cristianos. Esta obra, la primera eu su guuoro está llena de razones incóutrovertibles y de prue bus irrefragables de ella, no se conservan mas que algunos fragmentos que nos ba trasmitido el historiador Eusebioypor lós cuales puede venirse un conocimiento de la excelencia du la obra
Ademas se hace mención dq ios santos Elouterio papa Zaca rías obispo Sunitelo presbítero y 22 compañeros. Felicísimo He-raclio, Paulino, y compañeros todos mártires Agustin y otro Cuadrado obispos Odubaldo abad confesores.
Lunes—Santos Juan papa yRanulfo mártires»El primero supo desempañar tan alta dignidad don tunta virtud como ciencia y el rey Federico lo mandó arrestar donde murió consumido de trabajos y penalidades el uño 52G.—Del otro solo se sabe por los volaudistas que murió mártir eu Telodio pueblo junto á Arras, por los Sarracenos eu ol año 702.
También so citan hoy los santos Julio, Restituía virgen y mártires, Eutropio obsspo, el venerable Beda presbítero y confesores, Muria virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES,
Circular—El lunes principia eu Santo Domingo la misa del Sacramento á las 7 rezada de hora do 10 y 12.
Misas solemnes—El lunes y martes en la Catedral la de tor cia á las ó j. Eu Sau Felipe la de la novena á las 7¿. El martes oír San Isidro y San Nicolás á san Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y ou el de Guauabacoa al Santo Padre fundador las 7.
Flores do nnyo.—Por la tarde en San Francisco á las 5 predica el lunes,el Sr. Pbro. D. Rafael Cortés y el martes ol R. P. Fr. Mariano Borlado. En San Felipe ¿ las 5¿ predica el lunes el E. P. D. Francisco de P. Maruride la compañía de Jesutl elmai-tes el Sr. Pbro. D. Pedro Arburu. En la Merced y Balen á las predica un religioso de su respectiva órden. Eu San.Lázaio, Beneficencia y parroquia de Guanabacoa ála hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 27 de Alayo—Correspondo visitar á Ntra Sra. de la Coronación en Jesús María privilegiada. Dia 2$ á Ntra- Sra. del Purísimo Corazón en las Ursulinas, Belen y Guadalupe* En Guauabacoa dia 27 á Ntra Sra. de los Desamparados eu Sauto Domingo Día 28 a Ntra. Sra. de los Dolores eu San Francisco.
HABANA 26 DE MAYO.
803 DEPUftATJVO DE GAUJDUE»
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección de Usadlos de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía quo podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círou-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después Ue huber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la fio Towsend y el Rob do Lafiucteur, no han podido lograr su curación sino con ol Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-americuuas y en España de dundo los pedidos son numerosos.
8irvo pura curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas Las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresiou de lo mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc, y de cuantas provengan de la impureza de la saugri por ios malos humores adquiridos 0 hereditarios.
Veudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botiqa de auu José Aguiar, esquiua a ia de ia Lamparilla, botica /^droguería de La Rouniim de Cataiá y barra, callo üu tilinta Te osa y ou todas las domas boticas.
Hule «I«; piso <lc OJ varas «I«: audio.—Cuba mi mero titi, entre Teniente-Rey y]Muial!a
PUESTO DE DA HABANA
Entradas «le buques.
Mayo 25.
De Filadelfia en 6 dias, vap. amor. Star & Stripes, cap. Holmes, ton. 175, con efectos a Neilson.—Pasg. 2.
De Veracruz y Sisal <-n 4 dias, vap. espi Ciudad Condal, cap, Nuñez, ton. 400, eu lastro a tia uá.—Pa*g. 3G: .
Do .Mallorca y Puerto Rico eu 81 días berg. esp: Pensativo, cap. IVlicer, toa. 211, cou frutos á Rigai.
De Santander e i 42 días, frag, esp. Nueva Buenaventura, cap. Abrol ten. 416 con harina a Chuna.
De S.Jofiu eu 32 días. brog. ing. Aurora, cap, Chashar, ton. 177, cop curtos al cap.
buliihidc biiquen.
Para Sagua berg. amor. Hattie.-’
Para N. York gol. amer. Alice A. Bandell. Para Orleans vap. amor. Juniata.
Para Falmouth frag. amer. Brunswick.
Fara Falmouth frag: norueg. Testiua Leutos. Para Sagua gol. ing. Andromeda.
RETORNO.
„	29.— Saldráde Cuba á las 5 de U
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 1.®
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas ol mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	2.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo día.
„	2.—Saldrá de Cleufuegos y llegará á Batabanóel 3 de
una á dos de lu tarje.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y Üetos se abonarán ou la Administración gene ral de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
•Todo pasajoro que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó el 19 de Junio debiendo hallarsocu los almacenos dolcamino de hierro de la Habana, antes delas.i de la tardo; y eu la inteligencia que las guias y couoclmleutos deborán eutregarso el expresados dia» (sin falta) en casa de los Sres. tiau Pelayo, Torro y cp.
2) No so admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá .m tri-n ox traordinario que conducir Inmediatamente a los Sres. á la Habana.-
CONSIGNATARIOS.
Am trgu
.	___________Tn
uidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-tipírit ís Sres. Santl, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Uru Sres. Uoycoeehca y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago do Cuoa, tires. Ros Hermanos
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar 63te buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpi ir sus fondos en el di jue, y cou el objeto de que os señores cargadores puedau aprovechar su próxima salida desde esto puerto, pur* la reansiou de efectos cou festino a Uieuluegos, Casilda, ( trinidad), las Tunar de Saucii-tiptntu-s, .jama C.uz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado -uque atracara ai muelle do Luz, donde recibirá tora la carga que so presentare para dichos puertjs el lunes 17 y marcee id do junio.
TARIFA.
Ps. Ci*.
Du u Habana á Cienfuegos por caba lo do carga ó sean
ti® u ti piés cúbicos, pagará................./ .. (¡0
De ídem	a Tímida 1 por ídem ídem...............  ..	70
De ídem	alas dunas de tiaucti-ti, ír,tus por ideiu'idem. ..	SO
Do idmn 4 Santa jrtiz por ídem ideur................ 90
De ídem	á Manzanillo por idurn ideui......1	..
De icem	a Samugo du Cuba por ídem	ídem......... 1	10
Habana 24 de Mayo do ltió7.—Ljs Administradores, San Pelayu, Turre y Ctim/i.
pasageros
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la r* número 16.-—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp.
,. de Santo Domingo y llegará á Cuba «
2.1.-	„ de Cuba y llegará á Baracoa el 23 * í¿'
23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24 ‘24.— ,, de Gibara y llega á Nuevitas ol ¿y,
25.— ., do Nuevitas y llegará á la liaban» .i... .
CONSIGNATARIOS,	^
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galun -Nuuvuas \i.„ , y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R ai Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra FT í C yagüoz, Pedjro J. Raldiris y Cf—Agua-lilla, Ain*hBV#,“~lt -Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thoma
y p
GHRO DE LETRAS
Suhre Alieante, Avilit, Barcelona, Coruna Can ol, Otj on, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon m/'" >, e, Oviedo, I’adron, Ponlcocdra, Palma dr. Mallorca uusa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lener if,	t,
item, San Sebastian, Santa Marta de Ortigieira T*“L a Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprei racruz t Ibiza, las giran Cuba titi, entre Tenunlt Heu ' •« Sres.	• *
______________________	^ ill'Mns'iJt:■ y
ALMONEDA MERCANT1L
Por órdon del Sr. Consul de Flimburgo á ¡nutamu i pitan so rematará por cs'a almoiiefa el dia I.0 de Juuiu ’ ' a lai doce de su mauaua bajo el tinglado del muolle de c* el bergantín hamburgués “Olivia” eu el estado en que
con su Cronómetro cuyo inventario estará de inaultie.,iü El mártes 28 dol corriente entre II y l j L ¿	'
romalarán en el café do Cajigas los efectos ■iguiemei „!'**' * do quien corresponda: 4 armóuicas do caoba, unaeum uV dro pon solchou colgadura Sf a, uu marco graudo dor. sobros de papel surtidos pata cartas, 17 resinas papel a' de di erentes tamaños:
El Sr- Juez de Paz del distrito do Jesus María lia d . en demanda veibalpor ame él que por esta aiuroueia ' corriente entre II y 12 de la mauaua cu - ' J
ten el día 27 del <
de Tacón estableciittWhto de Carruajes dj D. Napoleón ¡i?* donde están depositados dos coches de alquiler marcado, *’ números 61 y S35 los quo están tasados eu bl)0 es udos o ..DU poaos. 1
El mártes 2ti del corriente outre 11 y 12 déla mm»„ | el portal dol cafo le Cajigas se remataran por cueuu j," corresponda *«¿89 piezas cutre de 34 yardas.
Almouedu pftblicn, Mercantil y ,|c ,{ Hacienda de Unuiiubacou.
De órden del Sr. Alcalde rnoyor se rematar! tn dia 27 de! ¿oifleute de 11 a 12 deja mauaua un m-gro uou, Agustin, criollo, como do diez y nueve años de edad, p, r; cielito á loa bieuos da D. a María Vargas do Teja, el cual h, retasado on mil cuatrocientos escudos.
SOCIEDADES ANONIMAS
Sociednddel Crédito Mercantil é de Cárdenas
ludunrii
No habiendo tenido efecto por falta de asistencia U J:-general de accionistas convocada para ul día 15 del corma disposición idei limo. 8r. Director de Administración a nuevamente paraol día 3 dol próximo Junio, á las 12 de a ñaua euteudnmdoso que se llevara á cabo, cualquier, sua’el numero de los concurrentes, suguu previeneu ioí Ln.. y Reg.amento de esta socie ia!.
Cardenas Mayo 23 de 1867.—El Secretario, Jose Siili I,, dilla.
Empresnde ulmacenesdc depósito errati por Hacendado*.
La Junta Directiva ha dispuesto, con aprobación de !. Sr. Director dv Adanuistiaciou, qui lit genera o di-nnit u:;< pendiente al aue soci.l qilo terminó en Diuieiuote úu.a-. . culebro a las 12 del dial de Juuio pi'óauu* on ia aturad i ic. D. José Valdes Falla, Presidente de ia E.np es:, ca.iede ■ Justina num. 12ti; eu suyo auto .su n i .o *: cea J ,a. er.
upes hechas en todo e, ano de 18 >,*, , - i., ia a aibiur is . sun pain oí examen y glosa de las cae.na. ,e e.e p n ido, *■ . de proceder a la «teuciou uu ios ..cales le .a ¡r cea ir plazo de los qu - han cumplido el num ,o de meng- y-eli .alarde cuanto m s-convenga a .os m. ere , d. .a d J.ua Lo que se pone eu conocimiento uu ..	j.>
taudóloj por este orden para su asistencia.
Habana y Mayo 22 de ltiü7.—Joaquin C.isUts G ». Secretario.
Se alquila uu mulato de 15 años de edad,
tieiití principios do rosposturo, buen servicial á la mano pues, no ha hecho otra cosa, innydóciiy eutendido, y jamas ha estado tuera Jo lu casa de sus dueños donde nació—Este vez núm. frente á la Iglesia de N uestra Sra. del Pilar.
Se alquilan bonita* y ventiladas"habitaciones altas, y uua hermosa salí con su aposento y balcón á la calle, propia para escritorio ó bufete: callo del Obispo núm. 27
CINTE C SEíiü, GiìLIMS
3
2 ? ® « b
’Se
JS
•n
fe
H
6
p
o
B
„	.	VACUNA.
iJommgo.—Do 11 á 1*3 en la ¿ala Capitular,
Idem. De 8 á 9 en Jesús del Mente, em. Dq 8 á 9. en en la Beneficencia,
Lunes.—-De 8 áOea San Nicolás.
Idem—De 11 a 12 eu Belen.
Martes,-r-lóe d á D eu ol Espíritu Santo, idum.—De 11 á 12 en el Aionserrate.
Miércoles—Do U á (2 eu el Cerro.
jtuve7Uñ“ Ai.2"“ Carraguao, iglesia del Pilar.
J ueves.—Do ti á D eu el Sauto Amre?
Idem.—Do 11 á 12 ou Guadalupe6 '
Viernes. De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles.—-Eu el Santuario da Regla.
Sábado.—Eu la Cusa Consistorial de idem.
roña O Re“niv033	r'“"V^er Jlstr.to.-Don Adofo Va.
roña, O Rodly JJ.—D. Juan Jiménez Forea, Habana 112.
Segundo distrito.—Dou Cayetano Garviso, Sol 44.—D. Teodoro Gallairdt, Compostola 167
taYSS^“ LüwLe'Ko^ ^ W>-D'	*»
Para teñir tolas de seda, lana y algodón, ehales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa cou colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empLando otros medios. La operación es seucilla y cualquiera p- de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listr para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco Ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y cou muy poco gusto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones uno , encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en quu „e /enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mus útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitan certificados porque su verdadoro valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos, NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los tra acantos on general;
V APORES COSTEROS
COltaFASäA.tiEMßitAL. CUBANA HE NAVE-OACION POR VAPOR.
Vapor Español Nuevo Alaieudui'cs.
Capitán D. José] Ramón Burguero.
Desdo el viage que emprenderán los vapores de esta compa nía el miércoles 23 del corriente solo se cobrara por la carga que se embarque para Ciuuluogos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-candi ó mercancías, v iv or caballo de ti arrobas u ti pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
do Batabanó „ idem ,, Idem
„ Cienfuegos „ idem Trinidad
à^Cienfuegos..........:...
,, Trnidad................
„ Las Tunas...............
„ Trinidad.................
„ Las Tunas...-».........
„ Idem--------------------
40
50
00
30
35
30
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rlgieu do la misma tariia que hasta aquí.—Habaua 10 de Enero de ftio7
V¡ipor “‘'«evo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al fomento de esa Isla, e dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desde el dia 19 del cor.iente mus do Muyo, estauiece su amerarlo bájo el órden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino, de hierro, á dondo llegará á las tres de la tarde del mismo día. Los pasa. jeros que deseen trasladarse ai caserío de los baños de Santa Pé por esa Via, hallarán eu Nueva Gerona carruajes dispuestos y uu buen camino liara llegar al citado punto de dia c;aro. RETORNO.
Saldrá do Nueva Gerona para Batabanó todos los mártes á las cuatro de la tardeá donde llegara á media noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso á lasaseis de iamaiiana del miércoles.	, .	_
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó diree.ameute para Santa Fé, los juóve» después de la llegada dei tren de pasa,eros uel caanuo de hierro á donde llegaráá las tres de la tarue; salieiidj para Batabanó á las cinco del mismo dia adonde^llegará á inedia noche. Los pasajoros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expieso á las seis úe la mañana del viérues.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para ol viaie directo á Nae.ca Gerona y para el viajo extraordinario á Santa Pé pasajeros eou sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viórnes.
Lo despachan los Sres Costa y Comp., eu el escritorio de la Dominica.
Vapor español Hápiño.
Capitán D. José JoaQUin de Ceballos.
VIAJLti SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túuas de Saucti-Spiritus eou escala en Clon fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida e| muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el ordéu que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauó todos los ipiórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habaua á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias au tes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á las j.Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viórnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los .Sres, San relayo, Fardo y comp.
VAFOIÜE33 DE TRAVESIA.
Siiti ¡PIJES A HE VAPORK8 ESPAÑOLES OORUtlOS HE EA$ A NT» BEA»
V SENO MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y llega á Nuevl
tas el 24.
24.	—Do Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Sautiago de Cuba ol 26.
27.—Do Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1?
1?.—Do Santa Martay fregará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegaran Colon ol4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.'—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y (legara á Guiara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á NuevitaB ol 15.
15.	—Do Nuevitas y llegará á la Habaua el 17 al amanecei.
CONSIGNATARIOS.
Pu.-rto Príncipe Cárh.z B, Gaiau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros herinauos.—Kmgston, Nunes Brothers y comp.—
Santa Marta, Veugoechea, Lafaurie y comp_Cartagena, Macia é
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por uu haber concurrido el m suficiente de accionistas, la J unta general ordinaria «juo sec vocé pura ol dia J5 del corriente á fia de loor el iunmiwJt comisión de cuentas y acordar el dividendo do las utihda. líquidas, do acuerdo ceu ol limo. Sr. Director de Admiuisiu so cita para ol dia 30 del que cursa, á las 12 Ue la unun: > la morada dol Sr. Presidente, calle dei Empedrado u.J 16,». tiéndese que la junta tendrá lugar cou los socios que cour- ■ sea cual fuere el número y ol capital quo repreienten.
Habana 20 de Mayo de 1867.—El Secretario, Ü 1 Bel Monte.
Compañía <lc*l ferro-carril de lu Rui“1 de la Habana.
Con el objoto de continuar la Junta gouorrí ordinaiia e zada el dia 3 de Abril y de dar cuenta, cou el informo de lu siou nombrada para el exámen de las cuentas, so couvoc» • Sres. accionistas de esta Lmpresa para el 27 del corriente »• 12 dol dia eu la morada del Excmo. Sr. Coudo do O'KmlJ ■ de los Oficios núm. 13; a^vlrtiendose que esta Junta ademar caráctor de ordinaria tendrá el de extraordinaria para deliún resolver »obre el contrato de fusión proyectado outre la t • ula del camino do hierro de la Habana y est* Empresa-Habaua 19 de Mayo do 1867.—El Secretario 1-Cirios Nacarrcte y R.
Compañía de caminos de hierro de ln Habana.
Se c invocaálos Sres. accionistas á junta general extra«■ ría para el día 27 del corriente á las doce eu la moral*“! Presidente calle del Inquisidor núm. 25, cou ol objti1 ‘ cutif y resolver sobre el contrato de fusión proyoBilJj esta Emprosaf y la del ferro-carril déla Babia; y consideración en la junta general celebrada eu tros T último.
Habana y Mayo 11 de 1867.—José Manuel Mestre, Sí«
Vapor Fe layo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
1~.—Saldrá de la Habana á las	y us vrá á Nuevitas
ol 19.
19.	—Saldrá de_ Nuevitas y llegará á Gibara el 23
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	do	Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 25.
25.	—	„	de	Mayagúez y llegara a Aguadilla el25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegara a Sau Thomas el	27
RETORNO
2.	—Saldrá de Sau Thomas y llegara a Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará a Mayaguez ei i.
5. —	de Mayaguez y llegara a Puerto-Plata ai t
6. — ,,	de Puerto-Plata y fregará á Cuba el s.
9.— „	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y fregara a Gibara ol 13.
10.	—	,.	de	Gibara y fregara a Nuevitas el 11.
11.	—	,.	de	Nuevitas y fregara a la ilaoaua ell.í de	m»
La carg* se recibe los dias	«
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Longoria Ros fr y comp.—Baracoa. Monos y L ubi.—Cuba, Res hermauos.-Puerto Piata, Ginebra Hermanos —Mayagúez, Gutierre» y Lloreda.-Aguadilla, Amell Juliá y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—San Tilomas, Lamb y comp.
Vnpor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE .SANTO DOMINGO.
OROEN DE VIAJE.
I.	iaMra de la Habana á ias y llegaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y fregara á Baracoa el 5.
6.	— „ de Baracoa y llegara a Cuba el 6.
7.	— ,, de Cuba y llegará á Sauto Domingo el 9."
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10.
JO.— „ de Mayaguez llegará á Aguadilla el 10.
10.	— „ de Aguadilla y fregará á Puerto-Rico el 11.
II.	— „ de Puerto-Pico / llegará á Sau Thomas el 12
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y ilogará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 18.
19.	— „ de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20.
Compañía «ici
ferro-carril de sagua la Liraude.
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO RETACON
COMPAÑIA DRAMATICA Bajo la dirección del primor actor y director'
D. Miguel Rodriguez de CabUÜi-
Extraardiuaria funcitn p í a ul domingo 2d de Se poadrá en escuna el druma eu tr s actos,
Orazalema ó el triunfo del Cristian''’11
Concluido el drama, seguirá la bouita canción,
La Paloniii.	, 1
Empezará!'**'
ALBISII .
TEATRO DE VERANO.
Función dramática para el domingo 26 de M»)11 Se pondrá en escena el famoso drama histórico *‘l y un prólogo titulado:	r#j
U. Juan de Scrrallonga ó los imnut»1 de la* Uuillcria*.
Y el baile andaluz.
La * majas y ei torero.
Empezara a las 8 en puu
PLAZA DE TOROS DE IíEGU-
(Con superior permiso.)
Famcsa corrida que tendrá efecto el domingo 2G de 1867.
(Si el tiempo lo permite.)
Gran competencia!.'
de*
el di» *
t3TSo lidiardu
SEIS TOROS de muerte.
Los toros estarán de manifiesto en 1» Piara »* - ít, corrida para que el público los vea y juzguo de su herí bravura.	•	, „
Precios, los de cosfufli PUNTOS DK VENTA.
Café do Taberua». —Muelle de los vapores de Ees la Plaza de Tofos. *	,
Las puertas de la Plaza se abrirán á las dos y *» pezará á ¡as cinco en punto.
Impronta dei Gobierno por S.