a. —- 0*0
P3 a«
H O al
mo
2 s^SS-a3-s § S se a
-•	-S 2 o >» o
X .a tir— », •?• « T — !Oi«î»«:
. g-SJSTSI
ï «'gilig!
■a o| £•§•=§ g S ~2láSgsá
S|¿ 5	«’S s
Jfjlal
^ûoeoa «? a C ! JgggÄ gï-§2“~
S"-3î?.s
líSJS-2
¿ . SSâS-àS'» „à
g-, «»gPStÎH «J-S
9	io S? -<d-eoS¡eS H.s
g :h ï<	es
/“•) "O ~ — Wü.îæS*« h ■- ■a-s e: ‘r: .
i—•	-»j r\ r— — —■ r* a,w ï h	_:
■%- t ”! ¿3 g^iogS
~” ë .2 H £ „■■ „ ?H e g S'53 g g >.3
-,¡3'^^SfSí*25 ,, « ~ <L © £ ,-T .S
- s|tf«go«l «s J «Ifcf
_	S3 .¡2 H" O TD ~r-(
Hi, CONSEJERO 3>a X.A INFANCIA
6 sean lio das do Religión, Moral, Urbanidad^ Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el liaron do Andi lia.
Su precio 5 ronles-ejempUr. en libros. '
Por mayor se abona el 20 p§
OBRA DE TEXTO.
Eii la librería <ie Sanz, callo de la Muralla, so vendo á la rustica y encuadernada a dos pesos y dos y medió respectivamente la Geografía de D. Patricio Pa.ucio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Jjlistoria y Geografía*
IIMUiZAS lit muMiwin
Hália. ce uu venia en ej Despacho de esta JLiupienta peso
el ejemplar.
FAJALAS Y CUENTOS MORALES
con uu uicciuuai»o enciciupeuico paia >a minucia, por ol JJttiuu de Andina.—Cuarta adición.—Prunela y segunda parte.
Esta obra adoinada con ¿4 láminas tiradas a parte, ha sid i señalada ie texto y adoptada eu ios principales establecimientos
de España.
»«¿o vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria de Hernando cane dei Arenai, al por menor y al por mayor, se abona un -Ó p3 eu obra*» dirigiéndose ai autor.
Calie de tìuu Baitoionio nuin. 4 Madrid.
JEREMIAS.
Periódico politico, literario, satirico, dirigidojpor D. Juan' AL Villergas, propietario.
Para ¡un ;ar ol inerito de e,ita interesante pubüeaeiou, basta saber que caia escrito por la autorizada pLauiajdel etuineuto criti-
co ór. Villergas. Se reparto con la mayor exatitud à ia llegada de «■.correo uo la Peninsula, coir las quo so l'ueibau on el
cada vapor. _	...
primer vapor concluirá el primer trimestre, Sin perjuicio de, las mejoras que so ñau auuuciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscriciou que os el do uu poso al mes pagadero por truuestrei «núia,ítalos, •¿ue.lau alguuos ojomplares del pri mor trimestre, de admiten suseneiónes y so servirán cu el acto en la litograiia U» Nacional; callo do Mercaderes núm. 16 entre Ooispo y Ubrapiat en ei interior los Sres. Comisionados que Id nerón al Moro-Muza ó .dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Humero.
líe los .1 uxgntlos de Faz «le ¡as Islas «le Cuba y I'ucrto'iíico pur «ti lixc mo. é ilnuo. Sr. 1>. td(luar.iu Alnas« y Colmenares, Recente «le la tteál Audiencia «le ta Habana.
Segunda Edición corrcgidn y aumentada.
Tei'minaila ya la nueva edioiou de esta nnpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de ja Imprenta de la GFaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
CARRUAJES.
Las tantas del lie gitanea tu, que han de regir desde primer del próximo Noviembre se UalUn de venta eu el despacho de esi-periódico al precio de cinco centavos [medio sencilloJ uno
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apir bado por el Rxcmo. or. Gobernador Superior civil. ^Hállase di venta eu esta imprenta á 4 lis. tuertes uuo.
PROGRAMAS
líe las lecciones «le las facultades que se
cursan eu ia Real Universidad, aprobados por S. Al.
Se bailan de venta cu ei despacho de esta Imprenta A peso •
templar.
MME ECONOMICA.
V..-.: K ,i¿jMii FINCAS.
SE VENDEIS LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de, lo» ¡Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de J esus Peregrino, construida en la propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Alaría, villa de Guanatacoa, las cualeB tienen un gran pedazo de terror.o anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadeía: también se cambian por una eu esta ciudad ó barrio exlranuu-.s 6 ea .ol Calabazal; en esta imprenta ' impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tojas, muy bien construidas, con tres solares anexo», ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Sin intervención «le fersera persona una
1 !a,sa..‘.!e	“"«'“ nueva, tiene sala y comedor y nueve
cuartos ah os y bajo, cocina, aljibes, sumidero', la comodidad ne-^ana, terreno propio, cuatro arrimos pago en la cantidad de 48ib $ al .contado reconoce 1163¿ redimibles paga el ocho por ciento anual. Aguila núm. ¡¿4(3.	1
AVISOS.
Se ha extraviado el chek nfnn. 3, por valor
de 262U pe-os 25 centavos expodido per D. Felipe Iduate y Potit con fecha 29 de Diciembre de lbtíü contra el Banco Industria), y se participa que se han tomado todas las precauciones para quo no sea pagado, quedando nulo y de ningún valor, y se suplica á la persona que lo haya eneontrado se sirva entregarloen la «as» núm, 9, calle del Empedrado donde *e le gratificará.
$	JARABE-	tP
3? PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre lodo en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles ei descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugeueral todas las enfermedades dei pecho.
Eu precio módico se vende un cupé de 4
asientos, ue sonda construcción francesa, eu muy buen estaño. —Cuna 52.	_________
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por cieato español, para las del pastel moneda Oreen Uacá de loa Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Gartilia útil e iustiuctiva para tocto el que quiera interesar fondos eu aquel papel «le la «leu Ja nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que inaudar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se hulla de venta en las librerías de Speucer, O’Reilly núm. 12; Charlaiu, Obispo núm, 34f Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo uúm. 45, á 40 cents' ejemplar.
RGB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionjde Estudios de las islas de Cuba y Huerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio súperiorá cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que eírcu-un por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la ue Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Huerto-Rico, en Hauamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para .curar el mal venéreo,, por. envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 93 y 35, en la botica de San José Agüiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sarra, calle úe Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.
Don Antonio Ensebio Vuldés tiene el gusto
le onecerse á sus amigos y ai público en general enla callo de Chana número 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan e adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel-, enta rizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo lottcerniefite al ramo de iglesia y curiosidades.
En esta imprenta se hallan «le venta las
japeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se {unda eusenauza.
Se sol icita comprar la Historia completa
le México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impou-irán.
Hule «le piso «le 6J varas de ancho.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Mui all
TÌNTE o sero. colores
« i
•a
p
o
B
p
Cu
p c
S e g
p-
Tara teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura,
Clavel, Carmesí, Cereza Escaríala, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ustu de colon
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés, Azul claro,
Azul oscuro, Verde claro,
Verde oscuro,
A ntc,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para ol uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en müy corto tiempo y con muy poco gusto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones nncí í encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que ze venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han
usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba-
Fabricados por HOWE Y 8TEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se callan de venta en todas las boticas y eu casado los tfa ficantes en general.
Despacho Central de Exliortos, en Jiadiid,
calle Mayor número 97, cuarto entresuelo.
D. José Auií, Agente de negocios eu la Corte, ha organizado un servicio especial para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Isla de Cuba, Huerto-Rico y las Canarias, anticipando ios gastos de su cumplimiento
devolviéndolos evacúalos con la cuenta documentada de los que bayaxx ocasionado.
También se encarga de la inserción de edictos y providencias judiciales eu la GaUETA DE MAGR1D, y de proporcionar los documentos y partidas sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estén protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio Torres Mojarneta, Prado 100.
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &. Calle de Aguiar 25.
Tratamiento do las enfermedades nerviosas y de la garganta. Consultas de las .12 á las 3.
Hace so.oá'ií tro.i .njses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 anos: aito, envuelto en carnes, de buena úgura, no nial parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagáuou que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis ios jornales, como lo esta haciendo de cochero eu carruajes de ao quilcr: se le ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, ni que io conduzca a la casa num. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios ei que ¡o abrigare.
IIOM EOF ATI A.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y mieru oro de ia Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas lélicos resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho Iratamíeuto, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de ti años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también corno homeópata desde que se decidió por esta -doctrina hace 18 años.
Campanario núm. tí entre Laguna y Ancha del Norte.
PUERTO DE LA HABANA
Enlrsulus «1«: hiñíiics.
Enero 5.—De Liverpool en 43 días, frag. esp. Casas, cap. Pulpeiro, ton. 150, con efectos a Troncoso.
Enero 6.—De Troon en. 03 dias, frag. ing. Víctor y, cap. Hutchinson, ton. 399, con carbón áFeiser.
De Cádiz eu 54 dias, frag- esp' Paquete E'oisa, cap. Dalliot, ton. 235 con frutos á Morales ó hijo,—Pasg. 33.
De Orleaus eu 2¿ días, vap. amer. Cuba, cap. Bain, ton, 1000, con efectos á Gómez—Pasg. 36.
De Cedar Key en 5 dias, berg. ing. Lady Monk, cap. Pearce, ton. 198, en lastre á Garci i Tuero.
Enero 7.— i'eN.-Yorky Nassau en 6 días, vap. ing. Cor-sica, cap. Le Mesuner, ton. 681 con efectos á Morales.—Pa-sageros 14.
De BNazaire y Martinica en 20 dias, vap. franc. Imperatrice Eugenie, cap, Gramiiu, ton. 1802, con efectos á Caro.—Pasg. 40.
De C.-Hueso vap. amer. Emily, cap. Marxen, ton, 275, con ganado á Burnban.
De S. John en 25 dias. berg. ing. A. J. Smith, cap. Dexters, ton 314. con cortes al cap.
Delortugasgoi.de los E. U. Nompareil.su comandante Mr. Wilsou.
De Amsterdan en 65 días, berg. hol. Neptumes, cap. Gaas, ton. 185, con efectos á Morales.
Salida <I«í i>a«iues.
Para Orleans frag. esp. España.
Para Barcelona berg. esp. Santiago.
Pa a la Coruna frag. esp. 2 liernianas. Para Orleans vap. amer. Mel rimac. Para N.-York vap. amer. Manhattan.____
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ENEKAE CUBANA DE NAVE-« ACION FOR VAPOR.
Vapor CHlmno.
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso do facilitar y aumentar las comunicaciones entro esta isla y de le Pinos, á fin do que las personas que la frecuentan, no estén privadas. por tantos días (como ha sucedido ^hasta aqui) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Ifatabanó todos los juéves, después de ia llegada del tren generai de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Geroua el mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren extraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé,
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contarlo al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cieiifaegos.
Capitan,-D. Constantino ïnsua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES, cala on Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus-Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 12 Saldrá de Batabanó despu.es de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho

ras 45 minutos de la mañana y llegará fuegos el mismo dia á media noebe.^
13—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega rá á Trinidad ei mismo dia.
13.	—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ei mis
mo dia.
14.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
16—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e mismo dia por la tarde.
16. - Salará de Manzanillo de madruga la y llegará á Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
19.	—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 20.
20.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
21.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo puuto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma-ci' gada del dia siguiente.
22.	—Salina de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
22—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanóol 23.
pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-líinpresa, calle de la Amargura número 10, casa de los
ADVERTENCIA.
Los
ral de la lí
Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad minlstraciou, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga so despachara para Batabanó loa días 9 y 10 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
31 A la ¡logada del vapor á Batabanó habrá un tren ex raordinario quó conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á ta Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Éulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español .Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Tunas do Sancti-Spiritus eon escala en Cien-fuegos jy Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
„ Saldrá do Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas, de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de' Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad, los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados íi las ID de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nochu, y llegará á Uata-banó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de Id Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y r-omp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiandu hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias ( iu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y 01
21 No se admiten bultos cuyo peso excedo de4Ú arrobas.
31 A la llegada de vapor á Batabanó habrá uu tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero» hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dd Damují.
CONSIGNATARIOS. -
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Timas y Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oronesa.
Vapor Español lüaíivo Al«aeii«iarcs.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sue viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el ¡tiñera rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después dó las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibaqen los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarion los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se. darán desde el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré f Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESIA.
EITIPKESA DE VAPORES ESPADOLES CORREOS DE LAS ANTICUAS.
Capitan, Ochoa.
Vapor Barcelona.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	-
5.	— 7.— 9.—
10.—
10.-»»
11—
de Gibara y llegará a Baracoa el í de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9. de Santo Domingo y llegará á Mayaguez ei 10. de Mayaguez llegará á Aguadillaél 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 12.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-»
23.	-
24.	-
25.	-La
• RETORNO.
■Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ei!7. de Puerto-Rico y llegará á Aguadillaél 18. de Aguadilla y llegará á Mayaguez ei 18. de Mayaguez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y ¡logará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de mad? carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y OI—Baracoa, R. Alai yoy C1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayaguez, P. J. Raldiris y C1—AguadHla, Amell Juliá y Cí—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San Thomas, Lamb y Compañía. *
So despacha porlos Sres, San Pelayo, Pardo y C1, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Capitan, Calleja.
Vnpor Pelayo.
VIAJE A »SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana tes dias 17 de ca la mes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 25. de Mayaguez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á‘ Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
-Saldi
2.
3»- „
4.	- „
5.	—
6.	- ., 9— „ 9.—
10.- ,. 11.- „ La c»rg« __
RETORNO.
de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 4. de Majiagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baraeoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? raeibe tes dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Groan. - ¡Nuevuas, »res. Ma nnel Márquez y C1—Gibara, J. Munné y 01—Baracoa, R. Ala-yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma-nos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amei) Juliá y 0? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y OI—San Tilomas, Lamb y Cí Se despacha por tes Sres San Pelayo, Pardo y C y 'D. Ua mon de Herrera, Oficios 58.	________________
GIRO DE LETRA ■*
Sobre Alicante, Avilé», Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, (Jijón, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, fíivadeo, ¡{vinosa, Santander, Sevilla, Sunta Cruz de l'merife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavegtj,-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é Ibiza, las siran Cuba 88, entre 'Veniente Rey y Muralla los Sres.
•T. TíEMKSTHR v O
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 8 del corriente entre 11 y 12 de su mañana se rematará por cuenta de quién corresponda frente al muelle de V¡-i.-ilta lo que sigue: 99 piezas con 4752 varas percalas de color finas entre anchas, 140 Cortes vestidos de 13 varas cada uno muselina organdiua de colores.
SOCIEDADES ANONIMA ¡.
O 8-;
V.Ö0
5 3	£.
i" 1 § 8-3 i-Si'
l’l ° 3 3
PJ9 o V s - o (5
spnptdo ’ 2" O" sfa’
,® (í « »
§■ -2. ä ?
* 8 o ¿j* « £ |. ?

2. o o • ■ ts : 1
O í= o o » o cr* o c¡-H ° “■»
B 3
í»
O

c-. ^ ;
i—i , o ,
o , ou ;
»
5
o

* Î
2
p •
(O, •
Oí Oí co Oí co co
CM -- OÌ IO H-* C3
o t-* o o ^
w 03 O CO (Ö*. Oí
H* CO t® to Oí co
a 9» co co
tipæpttia
o es p ¡o go •
o,ö£oö«! O ¡O* C5* O o- ®
B 3
T-! Ó O Ä
M
Cu
Gp o G-3 o
2 o ° o* ^ $
9
&* :
g. 5-b; í°S
2. O
P T3
“ ® .
O CD I
sil? :
O Za>
g* I
p’ ;
w:
a.:
=6©
CIMi-OO-'í
CM CM OC X CO Ci í£> ■ E P- 4-» 00 ÎC —	^ ÎO
<3
s-js
h e
i Si B ®2. » ®,o
et- {¡V ¡3
ro » f
Cu 6^
° -Ä
S' »0
5' 6,-5 w ÎS il
g» &"
® » »
I ““
&- a ?
® ^ a o. 9 ~
a ¡t.>
00
n
s
5?
»
S
a
a
»
Wl
(b
(Í3
£
O
in
•o
-»
•3
a¡
W
S'
O
M
© to © ^
cr »• a
B oo „ g
“ aa g-en) tJ tf S S
U
<
eu o
o o
3 wo*
O CL
© CL r
cl H
CL.
in ~
w O ® œ O4 p
a *	©
2 & * *
2. <3 c, rs
a O
»
. , in B V.
S. g is. s.
El C-
2 o
§3^
»
n
T3
60
39
c 2
•CD ^ P
0(1.
e
es
B B
o o OÜUO
«1
(A
o
a
o.
	os		
&	fS	§	co
	%	o	
y©-		o	Oí
00	co	, ‘	00
©3	Oí	•	
CD O CD
O CL O
©oço o o o
Atlministracion general «le la compañía de camino de liierro «le la Habana.
Sobrestando, del tráfico.
En el Depósito de Villanueva existe un caballo moro al pote marca “Bonito Peña” despachado en el Aguacate por Agustin Xeues, á la órdon de la marca: lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse a recogerte abonando los costos eu el concepto de que el dia 21 doi corriente á las 5 de la tarde procederá esta compañía á rematar por la venduta, en la callo de la Reina frente á biplaza del Vapor el mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Enero 3 de 1867.—M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vitlaclara.
Dispuesto por el artículo 23vlel Reglamento do esta Compañía que el dia 15 de liuero se celebre precisamente junta general ordinaria con cualquiera que Sea el número de tes socios que concurran, 1o recuerdo á los Sres. interesados para que á las 12 de la mañana del expresado dia del año entrante se sirvan asistir á la casa núm. 124 de la callo de ComposteU. En dicha reunión se procederá con arreglo á la ley social, á nombrar presidente^ tres miembros de la Junta Directiva, y se cubrirá el destino de Vico Presidente que se hallan vacante. Habana 14 de Diciembre de 1866,—Pedro Fernandez de Castró, Secretario.
DIVERSIONES.
CHIC O DC aurini;.
Función
TOBOS LOS OIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la rar-
á las cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por S. M.
