u den lo» pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial en u .hvo números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados en seis mil quinientos escudos debien io ' uer efecto la subasta el 24 del que cursa en las puerta» de! J tugado á las once de la mañana. Del propio modo se lia dispuesto se den por espacio de 30 dias los pregones hasta el 20 de Febrero próximo venidero diaqtte así mismo se ha señala do para el remate de la casa calle de Estevez núm. 66 que consta del2 metros 52 milímetros de frente y 34 metros 30 milímetros de fondo,tasada en trece mil ciento un escudos veinte y nueve cen tésinios, dicha subasta tendrá efecto á la misma hora que la anterior. Y para su publicación liuro la presente. Habana Enerro 7 do 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señálalo el dia 18 de Feorero próximo entrante á las once de su mañana para el remato de dos estancias, una titulada Antunes de dos caballerías ciento diez y siete cordeles tasado en ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra en San Juan, de uua caballería, diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudos veinte y cinco milésimoc las cuales tienen la proposición de! precio de su avalúo; cuyo acto lia do tener efoctoeu el despacho de S. Sria. calle de San Ignacio núm. 138—H .baña y Enero 19 do 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
E O 22
Consecuente á oficio de Pinar del Eio en el insideme á los autos del concurso uecesario de don Areadio Duarte formado para tratar del remate de diez acciones del ferro-carril del Oaste ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal se anuncie por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado para el cuarto pregón y remate de los mismos el día once del entrante mes de doce á cuatro de su tarde en los portales de aquel juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana enero 24 de 1867.—Francisco de Castro,
R O 5
Por auto del Sr juez de Hacienda so ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo entrante á las once de la mañana para el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calle de Jesús Maria y accesona núin. 118 de la calle de Cumpostela, tasadas: la 1. “ en Siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2.M en ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y dps milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la acce soria en ocho mil doscieuios cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sria. calle de S. Ignacio núinerol38.—Habana 19 de Enero de 1867. —Marcelino de Alio.
R O 22
A consecuencia del juicio testamentario del moreno Esteban Aldama el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante don Manuel Padilla ha dispuesto el remate de la casa núm. 32 ó correspondiente á dicho juicio señalando al efecto el dia6 del mes proxi ino entrante á las once de la mañana en el juzgado lo cual se manda anunciar para conocimiento de los iutereoados á dicho remate pudieudo ocurrí á la escribauia á intruirsa del pormenor de la tasación. -Habaua Enero 25 de 1807.—Bartolomé Marrero.
Por disposición del Sr. juez do Hacienda, se ha señalado el dia diez y ocho da febrero próximo á las once de la mañana, en el juzgado, situado en la calle de S an Iguacio número 138 para lasubasta dol ingenio San Cristóbal da Baracoa, situado á siete leguas al Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento veinte esclavos de dotación, de diferentes e lados y sexos, valorizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y fabricas, en cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres escudos, doscientos siete milésimas,con alvertencia de que para ser postor debe hacerse previamente el deposito de cinco por ciento en la tesorería general de Hacionda. Y para con »cimiento del público libro la presente.—Habana 18 de Enero de 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
El Sr. alcaide mayor dal distrito de Balen ante don Felipe Fornari ha dispuesto, que el dia ocho del entrante mes de febrero á las doceen el juzgado calle de San Ignacio núm. 196 se proceda al remate de una casa situada en la calzada real de Puentes Grandes que hace esquina y cruza la calle do San Agustín marcada con el núm. 113. y avaluada en $ 7241 y reales ó sean 14.489 escudos 105 milésimas.—Habana 30 de Enero de 1867.— Br. Buenaventura G. Galicia.
R I 5
El Sr. alcal le m lyor del distrito de San Cristóbal, ante mi on la testamentaria de don Manuel Novoa estádispuesto se anuncies! público el remate que lia do verificarse eu la morada de su Sria. sita en calle de las Virtudes núm. 1, el dia ocho del entrante mos dol establecimiento de fonda titulado “La Bolsa” situado eu la calle da la Lamparilla uúrn. 2, tasa la eu 695 escudos la cual tiene hecha la proposiciou por la viuda del. finado doña Teresa Alonso de dar por dicha fon la dos mil pesos de lo que entregará al coutado la parte del socio don Manuel Meneudez con descuento de lo que debe entregar por alcance segitu ol balance presentado, de la otra mitad dascoutará sus gananciales y el resto lo asegurará á favor el» sus ineuores'hlj >s ó lo entregara al contado según le conviniese; y cuyo remate se ha verificar á las 8 de la mañana. Habana 31 de Enero de 1867.— Francisco de Castro.	R I 5
««INVOCATORIAS.
En los autos del intestado de don Francisco Paradela La dispuesto el Exorno. Sr. Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular ante mi que por término de 30 dias y por tres húmeros consecutivos de la Gacela oficial cada nueve dias se publique el proyecto de adjudicaciones propuesto por la viuda, para que si alguno quisiere mejorarlas comparezca á verificarlo en aquel término; y dichas adjudicaciones son como sigue.—La iúda se adjudicu uua casa situada en el barrio de Jesús del Monte calzada del Luyauo calle de San José y/los solares justipreciados eu 4767 e.-.cudus, y dos esclavas nombradas Rosario Ganga y Flora criolla tasadas en mil escudos cada una por los dos lerdos de sus respectivas tasaciones y cuarenta escudos mas; con los cuales se hace pago de sus gunuuciales, enterará su haber á las dos herederas mayores y aseguraré en dicha finca el de lo» castro herederos menores.—Y para la publicación dispuesta libro la presente- — Habana 9 de Eneró de 1867. — Antonio Maria Muñoz.	C 6
Por disposición del señor alcalde raarCor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos testamentarios de doña María Mesa, se ha declarado intestado el fallecimiento de su hijo dou José Allonso y por sus herederos, los que conforme á derecho debau suceder!., mandándoles convocar por la Gaceta oficial para que dentao de nueve dias pespitos del último anuucio ocurran á deducir el que les asista Y al efecto libro la presente.— Guanabacoa y Enero 22 de 1866.—Francisco W. Armen gol.
G 6
Por virtud de providencia dictada por e! señor dou Rafael Casauova y Jiineuez alca! le mayor de esta Villa el dia cinco del actual s.s ha declarado intestado ol fallecimiento de don Vicente González Faleon vecino que fu#de Guisa de Melena y por sus herederos á los que según derecho deban sorlo; y que se les con voca.se por edictos y este orden á fiu de que el que se considere eou tai razón, ocurra á deducirlas en el término de treinta dias. Y á los efectos oportunos libro la presente. San Autouio enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Ace-vedo.	G 6
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 19 del corriente proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de D. Domingo R, Poroz y D. Manuel Fabian, se ha dispuesto se celebre el dia 11 de Febrero próximo á las 12 de la mañana en la tala do audiencias de dicho Tribunal una junta general de acreedores con objeto de nombrar un nuevo Sindico por haber renunciado dicho encargo el que lo obtenía,—Habana y Enero 30 de 1 -67—Fernando Ue Gasto	C 6
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Gumersindo D.az y D. Teodosio Díaz y Vieiedo solicitando esperas de sus acreedores, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí, se citen nuevamente eu tres números consecutivos á dichos acreedores para la junta que ha de celebrarse ol día catorce de Febrero próximo entrante á las ocho de lu mañana, en lamotada de S. Sria, caite de las Virtudes número 1: con prevención á los concurrentes lo (Verifiquen cou los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de no ser admitidos al acto sin ese requisito.—Habana Euero 28 de 1867.—Vicíelo.—Lio. Agustiu Valerio.	C 6
Eu lo» autos testamentarios del Sr. Marqués de la Real Proclamación, abuelo del actual, está .dispuesto por ol Sr. Alcal de M»yor del distrito de Sau Cristóbal y por aute mí, se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos estar señalado nuevamente para una concurrencia el dia doce de Febrero próximo entrante, a las ocho de ia mañana cuyo acto se celebrará eu lu inorada de su señoría calle de las Virtudes número uuo, cou prevenciou de que sea cual fuese el número de los comparecientes, tendrá efecto, apercibidos los que no aSistau en su perjuicio, de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría, siendo el objeto tratarse definitivamente el remate de la casa mortuoria ya justipreciada, como también lo que eouveuga respectó a los otr s bieues que correspondan exclusivamente al juicio, teniendo presente eu la expresada coucurreucia el expediente formado para la calificaciou de herederos partícipes de esta herencia; advirtiéndoles que cou solo los que lo hayan verificado, se entenderá el juicio, y so hara destie luego la separación de la sucesión legítima y la de los naturales pata que así queden demostrados sus respectivos derechos. Habaua Euero tieiota de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Agustiu Valerio	G 9
Eu los autos ue intestado de doña Isabel Gayoso; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoquen a las persouas que quieiau tomar dos mil ciento cuarenta y siete pesos corresponUientes á la menor dona Maria Concepción Carmen Feseyra; debiendo tener entendido que será pretendo el que mayor usura pupilar ofrezca y presente mejor eseguridades.Y cumpliendo lo mandudo libro la presente.— Colon 22 do Euero de 1867.—Manuel V-Lavarria	C O 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por aute mi eu los del intestadoMc don José Bertrán est i mandado so publique por nuevo días en la Gaceta oficial la proposición que para adjudicarse un negro nombradoDoitiiugo crtulio tie 14 á 15 anos sano y de campo, avaluado eu mil doscientos escudos, por el cual ofrecen su íntegro valor; el que quiera mejorar dichaproposiciou ocurra á verificarlo eu el término citado.—Habana y euero 29 de 1867,—Ldo. Agustín Valerio.
C 3
El señor alcalde mayor del distr.to Sur do esta Ciudad, so lia servido disponer á virtud de instancia presentada por D. Pedro Salavarria Director del Colegio Superior de la Villa de San Jttau do los iteinedios, que por el petiódicojoficial Aurora del 4 uuturí y Gaceta de la Habaua,se publique p ir término doquiu-J-® días habérsele extraviado al citado Salavarria la acción núm. "•9 ds la Empresa del ferro-carril de Matanzas, á tío de que transcurrido el expresado termino se provea al interesado de otra Afluía. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Matanzas y Euero 11 de 1867,—José Maria de ia Rosa.	A 31
, El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante
‘ll dispuesto eu el ¡utoslado do D 1 lúes Alvaroz do Albuerne *e Convoque nuevamente por veiute días consecutivos á los que se consideren con derecho á los bionos quedados al fallecimiento de ia citada O'! Ines Alvaroz do Albuerne para que dentro de dicho término se preseuto á deducirlo, coustaudo ya haberlo vari ■ hcado su legitima malte D‘.‘ Barbara García. Y cu nplenpo con lo mandado libro la preseuto.—Habaua y Euero 22 do 1867.— Gabriel Ramírez.	C 26
El señoi alcalde mayor dal distrito de S in Cristóbal lia dispuesto por aute mis» convoque eu quince números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que tuviesen en su poder las células do acciones de la compañía de almacenes de Regla y Baucqdel Comercio, que tuerou hurtados ádou Anastasio -Millet marcadas cou los números cinco mil trescientos veiute y siete al 9lu«g mil trescientos treinta, cinco mil uoveciealos ochenta y tres
al ciuco mil noveeiento ochenta y nueve y la señalada con el nú meto seis mil trescientos sesenta y imove, para que dentro de ciuco días después del último anuncio las presenten en el juzga do donde serán examínalos poy lo conducente. Y para sti cuín plltniento libro la presente.—Habana y Enero 21 de 1867.—Fian ^ cisco de Castro.	^	C 25
De oficio.
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr coronel dou Autouio Eugenio Aymerich y Espinosa de los Monteros, ha dispuesto el juzgado de esta Capitanía General que por ia Ga ceta oficia, de esta ciudad se publiquen con término do treinta dias haciéndose tres publicaciones caua nueve dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas© i la forma siguiente, La Sra.viuda dona Maria de Soledad García y He ni tndoz en p tgo de su ha ber ascendeute á la suma de 40.298 escudos se adjudica por sos valoras nominales, treinta acciones de 10JÜ escudos uua, de la compañía de Almacenos de Regla y B tuco de Comercio, marca das con los números del 7.167 al 7.174 y del 8.309 al 8330: cua tro acciones valor de 1.000 escudos una, déla compañía general Cubana de Alumbrado de Gas señaladas con los números 704 880, 881; y 882: seis acciones de á 200 escudos uua, d» la Socie dad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; y 5098 escudos eu dinero efectivo. La señorita doña Maria do los Angeles Aymerich y Garda, única bija y heredera del Sr. cor. nel Aymerich, representada por su éúralor ad-lites L lo. d m Vicente Viilár y Portuonlo, en pago de su haber importantes 50.298 escudos, se adjudica, también por sus valores nominales, cuarenta y uua acciones de á 1.000 escudos una, de la compañía de Almacenes y Banco de Comercio, marcadas coa los números 661, 662, 1.150, de 1.154 á 1158, de 2.895 á 2.900, de 3.038, á 3.040 de 3.044 á 3.047, de 4.004 á 4.007, de 4.222 á 4.227, y de 4.078 á á4.7l7.—S.ete acciones, valor de 1.000 escudos una, de la compañía General Cubana d; Alúmbralo de Gas, señaladas cou los números de64 á63, 469,y 470:ocho acciones d»á 200 escudos una. de la Sociedad Coja de Ahorros, Descuentos y Uepósitos de la Habaua; y 698 escudos en dinero efectivo. Lo que se anuucia al público por este medio, á fiu de que los que quisieren mejorar las adjudicación acordadas, ocurran al juzgado de esta Capitanía General á verificarlo por iri conducto, en el expresado término de treiuta dias contados desdo la primera publicación. — Habana 18 de Enero de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerra por ante mi .ha dispuesto que por este orden y eu tres números se convoque á las personas que puedan dar razón do como se ahogó en el no de Arroyo Apolo el joven don José Valentín Miliati, la cual tuvo lugar el día 16 del corriente, asi como los parientes dol referido Mtlians que era natural de Canarias, soltero, y de 19 años de edad a la primera para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el itugtdo á declarar lo que les conste y á los segundos para que manifiesten si se muestran parte en la causa. — Habana y Enero 28 de 1867-—Br, Gaspar Vtílate.
C O 6
El señor alcalde mayor de B -leu á consecuencia de la causa criminal que por ante nú instruye para averiguar quien fué una morena que llevó treinta z cinco pañuelos de seda de la tienda núm. 29 calle do San Rafael so pretesto ée ser para ia casa de enfrente ha dispuesto que por tres uúmeras de la Gaceta oficial se couvoquenlá las personas que puedan dar razón del Jtecho y sus circu nstancias para que comparezcan á declarar loquesepany les conste.—Habaua Euero 25 de 1857.—Cárlos Laurent.
G O 6
Por auto provisto por el señor comandanta militar de esta villa, con consulta del señor Asesor del juzgado se ha mandado convocar por tres números de la Qacctq oficial á dou Narciso Vi-lauova, vecino que era do Cárdenas para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el estudio del referido Asesor á evecuar un acto de justicia en la causa formada contra ol soldado do bombero Pedro Alcántara Martínez por heridas al moreno José de Jesús Rojo esclavo del expresapo Vilaoova.— Guauabacoa Euero 28 de 1367.—Luis J. Marín.
C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en 1c causd formada contra Modesto Martínez por heridas ai moreno Antonio Presma en el pueblo de Regla se ha dispuesto convocar eu tras uúmeros de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declararen horas de audiencia.—Guauabacoa Euero 36 de 1867.—Francisco W Armengol.	C O 6
A consecuencia de las diligencias fórma las por virtud de las costas pendientes de pago en el año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y seis, ha dispuesto por aute mi el Sr. alcalde mayor de esto partido judicial que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se publique la relación adjunta que contiene el nombre de los interesados y sus respectivas partidas para que dentro del término de treinta dias contaados desde el de la última publicación ocurran á la escribauia de esta cabecera á cargo del que suscribe á percibir aquellas cen el apercibimiento de que decurso dicho término so procederá á su depósito eu Areas Reales.
Y cttinpliondo lo dispuesto libro la presento para su publicación. Sau Cristóbal Enero 28 de 1867.—Santiago Gutiérrez de Uelis.
G O G
El señor alcalde mayor do Belou lia dispuesto por ame mi en los criminales formados por tentativa do robo á don Soberiao Arguelles cuyo hecho tuyo lugar como á la una de la madrugada del dia 9 del corriente en el parque de Isabel la Católica que por tres números'de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro da tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar.-—Habana Enero 12 de 1867.—Juan Regueira.	G O 6
Por auto del Sr. Juez de Hacienda, se lia señalado el dia 15 do Febrero próximoeutraute á las once de su mañana, para una junta de iodos los acreedores del concurso de D.Marcos José dei Solar, á fin de que instruidos de las proposiciones que les hace, acuerden loque les convenga; en cuyo acto ha detener efecto eu el despacho de S. Sria. calle de Sau Ignacio núm, 138.—Habaua y Enero 30 de 1837.—Nicolás Villageliú.	C O 6
Por auto provehido por el Sr. alcalde mayor de Sau Cristóbal por aute el Escribano pú blico de Gobierno Ldo. D. Francisco de Castro en el incidente al concurso do O. Domingo Rodríguez formado para tratar de la calificación de los créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los acreedores presenten al Escribano interino los títulos justificativos de sus créditos.—Habana Enero 29 de 1867.—Juan Francisco Rodrlgnez.	C Q 6
El Sr. alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por ante mí, se convoquen por seies números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de D, Andrés Pallarás y Rodríguez, natural de Galicia, para que deutro de uueve días, se presenten á deducir el derecho que les asista eu su intestado.—Habaua y Euero 25 de 1767.—Br. Fe lpe Fornans.	C O 6
A consecuencia de la causa formada contra D. José Hilario do la Osa Rodríguez Quiñones por estafa á D Alejandro Nuñez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por tres números de la Gaceta oficial dé la Habana á D. Ab. a-han García para que comparezca eu la escribanía del actuario á un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente-— Bejucal Euero 25 de 1867.—Jrsé de Ortega.	O O 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mí, se convoque¡en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ajas personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho do haber asaltado un pardo y dos ¡negros, á dos asiáticos eu la calle del Aguila cerca de la esquina de la C incordia como á las ocho de la noche del 25 del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habada Enere 28 de 1867.—Francisco de Castro-	C O 6
Por auto del Juzgado de Comaudanciade Malina y Matricula de esta Provincia, en os formados sobre el ¡atestado del matriculado Al -jo Yusua, se ha dispuesto que se couvoquen á lng que quierau asegurar ia suma de cúatrocientos treinta y cuatro escudos seiscientos milésimos que importa el habar del menor heredero, para que lo Verifiquen deutro de quinto dia y en ia forma correspondiente.—Habaua y Enero 31 do 1847—Octavio Rodríguez Perez	C O 6
Por auto de! Juzgado de Marina de esta Provincia, en los formados con motivo de haberte encontrado un bote en las playas de Cojítnar, se ha dispuesto que se dén los pregones déla ley á dicha embarcaciou, avaluada eu doce escudos. Habana y Enero 30 de 1867.—Octavio Rodríguez Perez- COli
El señor alcalde mayor de sau Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedau dar razón de como y por quien se hurtase un cuñete do mantequilla dol carretón que conducía don Francisco Aparicio eu la uoche del veinte y tres del corriente, cu la calle de Lamparilla esquina á Compítatela para que comparezcan á declarar deutro de tercero dia. Habaua Euero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y siste.—Francisco de Castro.	GO 6
El señor alcalde mayor del distrito de Colon lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se haga saber á dou Félix Viaúa que ea la causa que se le ha seguido p->r servicio al asiático Linajo ha sido condenado por S. E la Real saiasegunda de justicia de la Audiencia Pretorial á la muí ta de cien escudos de p ata, costas y gastos de curaciou, y pérdida de los jornales duraute el tiempo que el asiático estuvo impedido para el trabajo, debiendo traspasar la contrata del misino á otro individuo, permauecisudo mientras tanto el asiático eu el depósito donde se encuentra. Habana y Enero treiuta y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás de Ortega.
C O (>
A consecuencia de los criminales contra don Florencio Erlos por golpes ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen que por tres números consecutivos de la Gaceta olicialso convoque ádou Gabriel Cruz natural de esta, soltero de veiute y fres años y tabaquero para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado a evacuar un acto dejusticla. Habana enero veime y nueve de mil ochocientos sesenta y stete.—Cárlss Laurent.
C O 6
A consecuencia de los criminales formados sobra averiguar el autor del robo de uutúuico de gtó á doña Rita Alemán el veinte y siete del corrióme de la casa de la calle de Santa Clara uúmero’ veinte y nueve; en providencia de esta fecha ha dispuesto el señor alcalde mayor do B leu se couvoque por tras uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus autores para que dentro de tercero dia se presenten en este jusgado á lee arar en dicha causa. Habana enero veinte y nueve de mil ochocieutos sesenta y siete,—Cárlos Laurent.
C O 6
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra D. R «non Rulz (á) el carrito por relajación d» destierro y contra 1). Víctor O. Songelpor tuls-Uad en la expedición da documentos de policía lt i d apuesto se couvoque por sois uúmeros cousecutivos de la Gaceta oficial á D. Jorge Toribio García natural de Madrid, vecino do Isla de Pinos soltero, dependiente y de treinta años para que dentro de diez días después del último anuucio comparezcan ¿ueste Juzgado por conducto del actuario. Y panlsa cumplimiento libro la presente. Bejucal Enero veinte y nueva de uní ochocientos sesenta v siete—José Nicolás Ortega, Notario Público.
c O
A consecuetic a de la causa criminal seguida contra el negro Juan Panfilo criollo esclavo que faé de D .Runon H »man dez Lugo, por herid ts al de su clase Julián; ha dispuesto potante mí, el Sr. Alcaldde Mayor do este partido judicial, se notifique á Juan Pánfilo por tres nútnoroj consecutivos de la Gaceta oficial, que la Exorna. li»al Audiencia, por su auto superior de fecha veiute y ciuco de Setiembre del año próximo pasado se ha servido condenarle á sufrir do» meses do prisión, con la cuarta parte de las cosías. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la preseute. San Cristóbal Enero veiute y uueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de Celia.	U O
A consecuencia de los autos de intestado de doña Petroua Betancouit está dispuesto por el Sr, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Maria y por aute mí como encargado de la escribanía pú-
brice de D. Eugenio Pontón so anúnein por nuevo Trrmerw-de la G.lccta oti -ial robéis-- »elud ido el dia once dei corrí« it» in »■» pura el rcma'eqne ha de rarificar** en las puertas del Juzgado-s.t» ea la cal e d » Su troz uu.itero oehetit t y siete ú *at once Je la mañana; de una casa de tabla y tija, eu el barrio -te San Lazare calle del Principe maréala Con el ruina‘ro diez y nueve, con sielo posesiones, retasa la cu dos mil ciento treinta pesos cuatro reales. Y cu cumplimiento de lo indicado libro ira presente Habana y Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete. — Br. Andrés Mazou.
El Señ r alcalde mayor ha dispuesto so convoque por tras números de la Gaceta oficial, á los parientes -leí moró to libre An tonio Torres con el objeto Je ofrecérsele i la caus» formula por explosión de las calderas do la máquina de vapor del ingea o Dos Hermanos de los Sres. don Nicolás de Cárdenas y don Juan líumirez do Esteuozde loque resultaron 6 negros muertos y 5 lie-ido» siendo uuo do los fallecidos Antonio Torres, para que manifieste si quiere hao-'rse parteen la causa y renuncian las acciones civiles y crimiitalui qu» les asistan Y para su cump'iinlento y cou el du do que comptrazcan auto mi dentro de quinto dia libro la presente B jacal Euero 26 de 18 >7.—José de Ortega. Notario público.	C O 5
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villay por ante mí á consecuencia do los autos de intestado del moreno Ensebio Al varez está man lado quo por la Gaceta oficial se convoque á los que se Consideren cou derecho á sucederie para que en ei término do dos meses cmtados después del último anuucio oenrrau á deducirlo; y al efecto libróla preseuto.—Guaitabacoa23.de Enero de 1847.— Francicco W. Armengol.
Por auto proveído por el Sr. dou Rafas! Casanova, aloilde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la 'Causa formada contra los negros José León y Angel Cárdenas por hurto de dos caballos de la propiedad de don Pedro Pouce do rieou está mandado que por tres Gacetas consecutivas se cit*. ;í don Rafael Oliva para que como dueño del expuesto negro Angel comparezca en la escribanía para hacerse cargo da la defensa de su esciavo. apercibido de que no batiéndolo, se entenderá osta cou el caballero Sindico Municipal.A fin de que tenga efecto cum privado con lo mandado libro la presente.— San Antonio 24 de Enero de 1867.—Ldo José Joaquin Leal.
C O 5
Consoeuete á exhorto da Holgura en diligencias por fallecimiento de don Francisco Fabregas lu dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito desan Cristóbal se convoqu» por tres números de la Gaceta oficial á ios que resultan herederos del expresado Jabregas ó se crean cou derecho á los bienes, para que comparezcan eu aquel juzgado á deducir el que crean se consideran asistirle.—Habana euero 21 de 1347.—Francisco de Castro,
G O 5
Alcaldía mayor de Balen.—De órden del Sr. alcalde mayor del distrito de B »Ion se ha dispuesto que por tras números eo .se-cutivos de la Gaceta oficial se avise al público que este juzgado ha pasado su despacho á la calle de San Ignacio núm ¡ro 108 don de queda aoierto desda el primero del entrante y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la prese i te.—Habana 30 de Euero de 1847.—Carlos Laureut.
C O 5
A consecuencm del intesta lo de D. Miguel G razalez, ha dispuesto por auto mí el Sí. Alcalde Mayor de este partido judicial, que se anuncie at público por tres números de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel á fin de que eu el término de treinta diat después del úitimo anuncio se presentoi en este Júzgalo los que se créan co i ‘derecho á la herencia dei repetido Glúzales, can sus dicum mtos justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en Sau Cristóbal á veinte y cuatro de Euero de mil ochocientos sesenta y siete.—Sant ago Gutiérrez de Calis.	D O
El señ ir alcalde mayor de: distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tros números se convoquen fi las personas que puedan dar razón de como ocurriera el falieci-mi nto del asiático M treos Suuzou u itural d » 8 uatao, vecino de Arroyo Apolo, soltero, y de cuarenta y ocho años de edad, asi como á los parientes del referido Marcos, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan eu el juzgad i, los primeros á declarar lo que les consto acerca de dich > fallecimiento, y los segundos á manifestar si se muestran parte on la causa.—Habaua enero 28 de 1867.—Br. Gaspar Villate.	C03
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se eouvoqueu eu tres números cous »cutivos de la Gaceta oficial á las personas que presenciaron,« 1 hecho de haber herido un hombre blanco, á un negro en el muelle con un martillo ó corto-hierro entre diez y once dé-la mañana del veinte y tres del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana enero 28 do 1867.—Francisco de'Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor dei Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Bautista Oiiver vecino que se dice fue do Puentes Grandes para qu» dentro de tercero uia comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana enero 26 de 1867.—L lo. Luis Rodrigue/.	C O 3
El señor alcalde mayor do Belen. lia dispuesto por aute mí, se convoque por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón de como ocurrió el robo que un negro alto, que el dia 18 del corriente á las 3 de la tarde, detuvo el asiático Carlos Macao al transitar por la calle de Sau José inmediato á la déla ludustro, robáudule uu portamonedas cou tres doblones de á cuatro, dies y seis realos eñ plata, una sortija grande de oro francés, dos botones falsos de camisa, un billete de la Real Lotería do á dos pesos y dos de á peso teniendo estos últimos, ei núm 2,472 folio 9, para que deutro de tercero dia comparezcan en eljuzgado á declarar lo que los conste,—Habana y Enoro 24 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 3
Por disposición del señor Juez de hacienda en ia causa seguida contra D. José Costales oficial que fué de la reñía de L »te. ria por desfalcos de sus fondos se manda convocar por ciuco uúmeros de la Gace;a oficial de esta ciudad á D. Antonio Cabezas D- Cárlos Sotolougo D. Blás Ortiz F. Antonio González D. Cár los José López y D. Juau de Jesús Gouzalez Subeolectores que fueron del ramo de Lotería en «1 año dt 1843 á fin de que se presenten eu este juzgado calle de San Ignacio núm. 133 á evacuar un acto de justicia. Habaua Enero 24 de 1867.—Lio. Marcelino de Alio.	C O 3
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres Uúmeros de la Gaceta otíciel sé convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase áD. Ricardo Nuñez Guie: ra veciuo del Calvario, un caballo de su propiedad el dia 8 del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y Enoro 25 de 1867.—Ldo Luis, Rodríguez.
C O 3
Juzgado de la capitanía genera! —Escribanía de Guerra, do la isla de Cuba.—Este juzgado ha dispuesto que por me dio de l t Gaceta oficial eu tres uúm»ros conso’cutivos ss convoque á las personas á quienes conste, si poseen ó no bioaes los dop »rtados en Ceuta B.asArteaga y Nogales, hijo de Pedro y de Crispina ó Hilario Ch tppotiu, y Chappotiu hijo de Paoio y de Encarnación, á lita de que dentro ds tercero dia, después del último anua-ció, comparezcan en la Escribanía á mi cargo para declarar lo que proceda. Y para su publicación libro esta.—Habana 23 de enero de 1867.—Autónio María Muñoz.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se couvoque á dop Antonio Asperti nttnral de Italia, color blanco, rabió, da ojos de color y que se ocupa ó se ha ocupado en. la compra y venta de ne gros para que dentro de tercero día dei último anuncio comparezca eu eijuzg ido á un acto de justicia.—Habana Enero 25 de 1867.— Lno. Luis Rodríguez.	C O 2
Ei señor aicalde mayor de esta villa ha dispuesto so couvoque por tras números cousecutivos de la Gaeéta ofieial á din Ramón Perez, mavora! que fué del ingenio Sau Francisco dei Dr. D. Mitias de Velazeo situado eu ei partido de Nueva Paz: para que en el término de nueve días se presente eu este júzga lo á notificarse del auto superior recaido en la causa seguida por homicidio del negro Narciso macuá colouo de dicha tinca esto es esclavo de diva finca. Y para que tenga efecto dicha insercionli-bro ia preseute.—Guiñes y Enero 15 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	0 0 2
E: señor alcalde m tyor de B sien ha dispuusto pirante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puelau dar razón de coma tuviese lugar el hurto de cuatro faroles de coche en el establo de la calle de Beruaza de la propiedad do don Isidro O.iva para que dentro del término de tercero dia se presenten en el juzgado á manifestar lo que les] conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua y Euero 24 de 1367.—Br. Felipe Fornari.
C O 2
El señor alcalde mayor de Bolea ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consentivos do la Gaeete*oficial á los dueños de los esclavos Merced Arrufat. Josefa y Getvacio criollos qua ostuvioron depositados por los primaros dias del mes de setiembre del año próximo pasado en la casa de dou Rafael Mayo lino, calle de Paula núm. 9 para que comparezcan en ei juzgado dentro de quinto dia cou sus esciavos á evecuar uu acto de justicia. Asimismo se cita por este conducto ádon Fraucisco Greinal ó Hernández dueño del esclavo Domingo criollo, para que so pre seute en el juzgado á manifestar si so muestran ó no parce ea la causa que se sigue por heridas á su citado esclavo —liaban Euero 23 de 1867.—Br. Felipe Fornrri.	C O 2
El Sr. alcalde mayor de esta villa lt» dispuesto se couvoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Adolfo Aloya pura que en el término de nueve dias .se presente en la Cárcel pública de esta vüla á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra don Vicente Maria por estafa de dos para de zapatos á dou Juau Alberti y falsedad.—Guiues 8 de Euero de 1867.—Pedro Pltttareo Kenté.
COI
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de quieue eran seis hombros desconosidos que eu la noche del 14 del actual se presentaron armados y ro-barou eu el potrero Doiicias do don Francisco A fottsoy Andrajos; para que eu el término do nuevedias se presenten á maní-. fostar lo que les cousto acerca del hecho y sus circuust rucias.—
Y para que tenga efecto dicha inserción libro la preseuto.—Guiues 22 de Enero de 1867.—Pedro Plutarco Rentó.
C O 1
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se La servido disponor por ante m se publique por tras números consecutivos de la Gaceta eficial y término de'quinto dia á todas lat personas que tengan que exhibir alguna cantidad alnegro libré José Bonifacio García Alartraez, natural de ia Habana, soltero de 15 años de edad y zapatero la entreguen en la Escribauia de mi cargo apercibidos de doble paga. Habana y Enero 22 de 1867. Manuel Barreta.	COI
Por disposición del señor Juez de Hacienda de esta capital en virtud d.» exhorto del señor tie igual clase de la ciudad de Sttt tiago de Cuba librado á consecuencia de la causa que allí se signe por defrauda ion de cándale» del^ Esta lo se tnauda convocar por quince números de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que proporcionaron medios y datos al sauor don Joaquiu Alaria do Alda cuando giró la visita á la aduana de aquol puerto eu ol año de 1869 ó las gue. tuvieren conocimiento del hechoá fin do que se presenten eu aquel juzgado á declarat por los particulares coudaceutes.—Habaua 12 do Enero de 1867—Nicolás Villageliú.	C O í9
El soñor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino pal distrito tie Belen por ante mi, en auto dtfesta techa badeclarado intestado el fallecimiento de don Antonio VarelayVitaconvocán-dose á sus herederos puraque dentro de 30 dias comparezcan á deducir el derecho que los asista. Y eu su cumplimient > para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Euero do 1847.—Darles Laureut.	G O IX
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be ion del dia diez de oste dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Guadalupe Capaz y Lundian se declara intestado el de esta por sus herederos
A lus que con arreglo ádoreo dio deban serlo eonvoe.án leales por 3 * dias uu '.i Gatear oficial Y Y» ira s t pu »Itcviioa moav* ,* áj-j. sente.—11 tb.uta Euero 14 1» 1347.—Juau Regueyra.
O I -Jl
A eouseeu'uicla de las ddigoncias -promovidas, perdón » AI irci» ! N.tú iz '11 Villav.ce.imJ-de-Gelpi-paítv-que se- tardan rios’iot -r ut.is .1« ia h teisti 1 có il ito Cautmar en la parte qué/¿conocen ce i.sos rdimibies á fin dé-quelse oxolarezca el número de caballería» de tierra queecñrespquda á cada capitalista, ,uo dispuesto et señor ale tlde m t/or del d.isfrito de Balen ,'p >.r auto eí Br. don Felpe Fot nari se cite y naga saber jior esté molti».ñ to los los interesa 1 is óu io» radicados céñaos que lo sofá ios hereder <» de don Antonio Guerrero Carrodon lp, los.'de don Pedro Torradla, ios de don M .too M musi G treta y doña Antonia G»lpi y Bereuguer asi cora > á los p t»e6 i » os y colinda ités de dichos terreno» que dentro de treinta di ts d »spues de, último auuneio va á procedesse pjret agrimeúiof dou Francisco de Paula VtUafrauca á la medida y división, para que quede fijado coa ex ictitu 1 ei nú mero de caballerías d» tierra cou el ceuso de trescientas por cada una á fin de que ei señ »r del .c»u¡o sepa el poseedor con quien haya de eutenders» directamente para el cobra del cánou- respectivo que se venza cou separación cada caal del capital que le pertenezca, apercibidos toJjs J » que estarán y paiarán por la operación que practique el citado agrimensor.—Habana Euero 25 de-1847— Br. Buenaventura G. G titola.	AI 1
E i señor alcaide mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque n >r medio de ¡a Gaceta oficial tra tres números consecutivos á D. Juan ForneUs qu» vivió en la calle del Municipio esquina á l'omento, para que co aparezcan en el jusgaio situado eu lacado de San Nic dás núm. 295 á evacuar un acto.de justicia.—Habaua Enero 21 Je 1337—Br. Juau Francisco de los Reyes.
COI
Eu la can »a formada porei hurto de cuatro latas de manceea á don Pedro AI itaró;, ha dispuesto el señor alenile mayor de Jesús AI arta se cjQvoqu:u á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco d.a» se presenten a declarar to que les .conste. Y para que teuga efecto diiht convocatoria libro la presente.—Habana Enero 23 le 1337.—AI uiuel Padilla de Aguiar.	COI
Ha dispuesto ei ,señ»r alcalde mayor de Jesus Mariapor ante mi que por tres nú meras consecutivos de la G testa oficial se convoquen las persouasmua puedau dar razón del asalto y robo verificado én la personan» don José Machado oí dia 22 dei cor-rieuteá las nueve da la mañana asi com» quienes fudransus autores para que en el término de quinto dia comparezcan á dslarar lo que Lis conste.—Htbaaa Enero 24 de 1847. — Br, Andrés Aía-zon.	COI
El señor alcalde in tyor dai distrito d» San Cristóbal h t dispuesta que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque á dou Luis Forest para que dentro de segundo lia comparezca en eljuzgado á un acto da justicia-—Habana y Enero 23 d» 1847.—
L lo. Agustín Valerio.	C O l
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-puesto por ante mi se couvoque en tres uúmeros cocseentitros de ¡a Gaoetaoficial ai par 11 Crispió Cár Jeans, esclavo de la sonora M trquesa viuda de Carde ias para que deutro d» tercero dia co n parezca en el juzgado á cierta diligencia en cansa criminal.—Ha baña Euero 2 Ì de 1337.—Francisco de Castra. Ó O 1
Consecuente á la causa crimina' que se instruye por herida y golpe á don Juan Aatonio Soloma en la calle de las Animas so lia dispuesto por ol señor alcal le mayor del distrito de Colon y por ante mi que ,por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á las persona» que pned tu dar noticias del hecho y sus circunstancias, para qu.» deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á delatar lo que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente,—Habana y Enero 22 de 1867.—Al ranal Runentel.	. COI
El señor ale fido mayor del Cerro ha dispuesto se couvoque por medio de laGaeeta en tres número» á don Fernando Baña-chea que estuve parando eu la calle de Dragonts núm. 7 para que comparezca en eljuzgado situado eu la calle de San Nicolás núm. 205 a evacuar un acto de ¡u.tieia on causa crimina!.—Haba ¡a Enere 21 de 1367.—Br. Juan Francisco de los Reves.
C O 1
Por decreto proveído porei señ ir alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en ios autos for nudos sobre provistoti del patronato de la capellanía laical de mil pesos do principal que mandó fundar doña Maria Ecolástica Acosta se mandada con vocar por tres uúmeros de la Gaceta oficial á los que se consideren cou derecho á dico pitroaito para qu» deutro de nueve dias después del última acuñe ocurran á deducirlo. Y para su inserción libro 1« presentente.—Habana y Enero 2d de 4884.—Francisco do Castro:	G I 2
PAUTE m OFICIAL
Domingo 3 «le Febrero de 1807.
«ACETI N.
Soirée.—Natural es la alegría de todo padre-cuando su re-(»ien-nacido hijo recibe el sacra nenio d»i bautismo. Si su corazón palpita de dicha inefable ai bit* su primtr quejido, porque llorando viene siempre el hombre al inundo como si presintiese su destino mientras debe permanecer e.t él, ese paro seutimiento no se manifiesta en toda su expansión sino e.t ei momento en que el inocente ser da»pue» d» haber formado parte de ia humanidad penetra en el gremio de la Iglesia. Cuan grande es entóaces su felicidad al contemplarlo. Cou cuánto orgullo lo presenta á los demas.!
Esa dicha, ese orgullo, lo experimentaron el viernes nuestro bueno y quendootmigo el Sr. don Antonio del Valle y su amable y bellaesposa, la Sra Doña Rita Duquesas y Arango, al bautizar á su nina que tenieudo porpa lrinos á la Excma. Sra. doña KitaQus-sada de Arango, su vis aúnela, y al joven y distinguido marino de la escuadra trances i, don De 1ro Duquetne y Araugo, su tío, recibió en la pila el nombre de J uana de Dios.
Claramente se comprende que un acontecimiento como este no podía ser inliferente para el Examo. Sr. Marques Duq tesue. Mucho tiempo hace se ha dicho que los abuelos quiereu mas á sus nietos que ásus hijos por ser lo un» y lo otro á la vez. Sin poder saber, por faltamos en el particular la necesaria experiencia, si lo dicho es cierto, podetn 13 asegurar que el noble y bondadoso Marques no cabía ensí de gozo, motivo porei cual asociándote al concento de su» hijos, resolvió celebrar acontecimiento tan fausto para toda su respetable familia, reuniendo aquella misma noche á sus amigos en su elegante morada. Merced á esa circunstancia, todos pudieron conocer á la niñ 1 que constituye hoy las delicias de sus afortuuados padres, al herm oso ángel destinado á animar muy pronto con sus infantiles juegos el hogar doméstico que el amor que se profesad ha convertido para ellos eu templo de felicidad, at tierno botonen fin, que ai influjo dei maternal halago se ha ñe desarrollar lentamente para transformarse uu dia en fragante flor capaz de deslumbrar oon la gracia y hermosura que recibiera del tronco de que procede á cuantos fijeu eu ella sus ojos.
Y como tanto el marques como sus hijos cuentan muchas relaciones en la Habaua, un considerable uúmero de personas de ia mejor sociedad aceptaron su invitación, tonnando una ds esas reuniones en que la no tira y la franca alegría tautos encantos ofrecen. Rara recibirlas el amable marqué» no tuvo que hacer grande» cambios en su morada. Se halla dispuesto con suma elegancia y por esta razón solo juzgó conveniente alfombrar de grana las escaleras adornadas ademas cou bl meos jarrones, ramos, y fijie», y grandes espojos en los descansos en qiu las belleza» al subir ecU toan una escnlriútdora mirada sobre sus prendido».
Toda la casa iluminada á gionio estaba abierta á los concurrentes que pudieron visitar asi el bonito museo que con objeto de lo.» tres reinos animal, vegetal y mineral ha forma lo en el primer piso el ár. Valle inducido por su grande afición á las ciencias 11 ilútales.
A las nueve ya tolos convidados habiau ilega io. El hermoso
salón ófrecia bello golpe de vista ocupado por una concurrencia suficiente numerosa para que so pudiese bailar con comodidad y que sédistiuguia tnts que por la cantidad por la calidtd. Aquel conjunto de graciosas y elegante* jóvenes que cual inquietas y esbeltas mariposas al son del piano ora -e m »ciau suavemente al compás deias voluptuosas contradanzas, ó de los lanceros, ó saltaban ligeras con e¡ agitado movimiento do la» podres y ma-zourkas era verdaderamente encantador. Entonces era cuando la concurrencia aparecía eu tolo su orillo. E .itre las distinguidas damas adornadas tud ts con ia m tyor riqueza y esquisico gusto recordamos á las Sras. marquesa Justiz de .Santa Aua, Valle de Argudiu, ApoJtca de O-tieaiy. Cárdena» d» Eohavarria, N tvar-rete do Delmonte, Sra. del cón»ul francés, condesa da L tmbillo, Calderón de Enlato, Aloliuór de Ayestarán, Forran de Pereira, Varona de Sterling, AI »rale» de Soto, A,yastaráu de Sedaño y otras.
Adornados con la misma elegauoia p »ro 001 mas sencillez, se haciau notables por sus frescas gradas: las sitas, de 0-Ueilly y Apoda-a, Aloutalvo y O’Farril, Herrera y Fonseca, Rodríguez y Sedaño, Sedaño y N., Valdes y Lauz, Aluiler y Harnaudez, Saporta y Perez, £ ilatey Calderón, Sterling y Varona, Múralos y Xeues, Calleja» y Osuno, Aye»tarán y Moiiuer, Foxá y Ca.vo y algunas ma» no menos encantadoras pero cuyos nombres no tenemos presentes eu este instante.
Todas ellas he nos dicho so Pillaban a loma las oon lamas esquisita elegancia, distinguiéndose entre las que mis llamaban la atención ia Sra. Duquesue del Valle que cou la perfecta distinción que le es propia racia un harinoso vestido de raso punzó con larga coio guarnecido el ruedo de uu grueso cordon de seda blanca y roja. Erna fu Ja á cuchillos deiapareciau las Ciisturas bajo ei mismo cordon. Por doiunto presentaba uu gracioso adorno cortado en picos que alternaban oon otros de bullones de tul divididos por ruiós de raso eu que formaba lazos el cordon que descendíaá la larga de la falda terminando en borlas. En ¡a parte alta, elegante draperie de tul y rico aderezo de perlas y brillantes que sentaba perfectamente ó sus blancos y mórbidos hombros. Completaba tan hermosa prendido un peinado de bucles sembrado de graciosas rositas color punzó.
Tanto ella como su esposo atendían á los convida ios con la mayor amabalidad distribuyendo sus delicadas atenciones asi á las dama»comoá los caballeros entre los cuales se hallaban los Exorno. Sre*. Capitán General, Intendente General do Hacienda, Gobernador polífico, varios altos funcionarios. Y otras muchas personas distinguidas.
Después de haberse bailado, aprovechándose todos los intermedios de descanso para saborear los variados y deliciosos sorbetes servido» cou bien calculada profesión, subieron los concurrentes al segando piso en que se hallaba una explandida mesa de refresco cubierta d eplata y cristalería en que los dulces, conservas y mas escojidos vinos excitaban el apetito. Despuos de haber comenzado por el restaurador jigote todos hicieron honor á los manjares, atendido por ol marques y sus hijos infatigables 011 su deseo de hacer á los convidados lo mas agradable posible la fiesta. Y lo consiguieron porque no hubo uuo solo de los que á ellaasislierouque no quetas » ssma n»ute complacido. Hoy no 03 litas que un recuerdo, pero uno de esos recuerdos agradables que se evocan cuando el alma en mu de ios u» ueato» Je apatía eu que con frecuencia se encuentra, astiada de lo presente ss refugia eu lo pasado trayendo á la m:mjria las impresiones de en-
toucea.	.	.
Regreso —Con fecha del 27 último dice lo siguiente el Diario de Santiago de Cuba:—“Hoy sale de regreso para Guantána-1110 el bote de la fragata de guerra “Tetuan” qua vino en busca de carbón para ese buque, y lleva el combustiole pedido la barca americana "Evening Star” quese ha fletado y cargado al efecto,—Sabemos que habiéndose noticiado por telégrafo al
.xem ». sr Coman la ito gmoral del Apostadero la lie-rada de 1 -	’-líturieualo que u.nvez pro vista so dirja á”a ctoital
motivo por el cual uos v un »3 priva lo» de tener eu nuestra bahía' e.tu formidable fortaleza flotante.”	bahía
U Wea. -Ten un .s í la vista el núm. 26 de esta interesante revista quincena: de Instrucción publica. jj,V3 materia.
tieue sou las slguieutos:	**
La Moral, por J. .»I. Céspe ios.—E»c telas de Barrio nnr -Manuel Burgo».—La B irla, por F. Foruaris y Céspe le» gu.ias ideas sobre respousaótii-lad crimiuai, por Andrés Clemente Vázquez.-üxánieues y vacaciones, por Francisco de P. Grima. L »3 Dáseos, [cueutosj, por Fotuait Caballero.—La séo-i.n-da entenaaz a, por Autoui.» Bachiller.—La virtud y el vicio doi-G Fernandez.—Crónica.	’ P
Objeto notable. Jic > el Diario da Santiago de Cuba:— a amabilidad del Sr. D. E.lsoo olarumz debe eí lustituto de esta cuidad u ia curiosa mu » tra mineral, h triada eu el cortijo Las Cazias, propiedad de la S.-a. doña Guridai Sánchez de Hscha-varrta. Hé aqut la «pida dstenpeto a Jo la muestra mencionada.
tos un trozo de caliza htográhca cuyo pe»,JCJ in tí 4
ki;ogr¿inü3: sa	e* írregaur, piu, . ^ J,**	.
na cerca de 30 centímetros de largo por 2J d«»,,	*’i ? T
de altura. Eliudtvituo, tal como te o, mcont?ó ° ^	3'd‘
uua d» sus cara» u ia impresión iiueal y carv ,’,,?í®s*aU3> 1 ,eu que dividía la piedra idoalmoute ea Jo» parteé q;l) /.»rdabln poco mas óm-mos la relación de 1: 5. La casualidad hizo une el trozo se rompiese eu la dirección de uu piano racimado en el sarco lineal ya dicho, y entóaces se tu vo ocasión de observar una dobte impresión, evidente.nsnte foio-o.éotriea, que presenta * mineral en unb .s planos que -stabm superpuestos áa:es de Ti fractura. La reptessntactcn es uu pequeño paisaje de"color ne-gro sno.do dou le s» aJv.srt m c.ara y distiucam»uta varios árbo les ó aro istos con sus )iej d lira jados tro a :os, ó tallos ramos ramas y basta ramitas.”	’	'	’
Para la Expssicton —A m »diados del corriente mes deba sa'ir
para Europael sáou naturalista, D. Juan Gnadla»h que del*
calo exclusivamente al estudio de ia naturaleza, tantos discu-brimientos ha hecho eu nuestra isla cou el desinteresado obistó de enriquecer la ciencia. Pero el Sr. Gundlach no va solo: ileva
cunsigo, con el objeto de presentarla eu la Exposición Uuiver-sal deParis. »u magnifica colección de aves y de moluscos de 11 Isla de Cuba que es la moj »r y ia m ts completa qu» en elman do existe. Esa colecc.ou que mu le uta ve: h»,n»s tend» at gusto de examinar en el ingrato “La Fermina,” del señ .r .ion Simen de Cardonas, renntfa á fuerza ds constancia, de trabajo v
de ponaltdades por el emm»nte naturalistt aiemm e» un verja dero tesoro científico, qu» no dad tn>s será debida nente apro. ciado por ios sáoios de E.tropa »ápice» de comprender su a--t i valor. Ea esa m tguífi :aeo apetencia eu que lo» productos lela naturaleza y del talento human) Je todos los países civiliza lo» se ofrecerán á la maravilla lt vista de las perso ia» m ts cenoe temes, la colección de aves de Gunilaclt, estaños ciertos lia.nt rá la atención ocupando un lugar preferente. Deseamos á nuestro sábto cuanto modesto amigo ei mas feliz de los viaras y un proa to regreso á este su»lo al que profesa tanto amor “como el mas entusiasta de sus hijos.
La Calorina.— No hay que leer este nombre al derecho- al reves es como lo ha escrito el autor de la contradanza a que sirve de título y que acab 111 de publicar los áres. EJelman y C:1 La Oído riña, es obra ded fecundo profesor, D. Tomas Ruiz, y como todas las suyas es liuiísimi. Li escribió ex ores ámenle' n ira su amigo el Sr. D. Cárlos E lelmana quiei la lia d»i,eado ala Sra. dona Carolina G aston. Sa halla de venta en el aún i -en' de
música de los editores situt 4o eu la calle de la Obra-pia
Ventas de azúcar.—Con fecha de!28 último escriban de C aí bañen lo siguiente a la Atalaya de S tn Juan de los iie nedios — “Los arribos de frutos dUna us,ue acrecientan las existencias de nuestros almacenes de depósito, quiero decir de lo» que p »sea este Contorció, pues yo no te igo ninguno. El tiempo está hermosísimo, favoreciendo mucho á la elaboración y al acarreo.
Lis últimts transa ñon ss «a asacares eteocua las la pasa-da semana se tne dice campraude naos 599 bocoyes clase bunio
á superior refino al precio de 6¿ reales arroba y otros 500 bocoyes azúcar buen refino ingenio Santa Rosa y Soberano á 6.4 reales arroba.
No hay operaciones enmieles de mascabado. Lis elevadas aspiraciones de los tenedores son cansa de esta calina.”
Agenda médica.—El Dr. don Rafael Agnstin Cowley, acaba de publicar la Agenda médica da 18)7 trabajo interesante y sumamente útil atendido que en un pequoiíu volúinen se hallan reuní las numerosísimas noticia» qu > todo facultativo necesita tener siempre á mano para consultarlas cuando lo considera conveniente. Todos los que se dedlcau al arte dé curar comprenderán el valor de esa obrita que indica tanta inteligencia como pa-, ciencia eu su autor, asi que hayan visto cuales sou lo» documon-" tos que comprende. Son los sig-uiontes:
Primero Lista de todos los profesores médicos de las boticas do la isla de Cuba y de las comadronas y dentistas de la Habana —Segundo. Posologia de la mayor parte de los medicamento».— Tercero Mnnorial Terapéutico.—Cuarto recursos eu caso de envenenamientos y asfixias.—Q tinto aguas miuerales nacionales y
extranjeras.—Saxto, Junta ds Instrucción Pública._____Sétimo.
Facultades de Medicina y Farmaua de la Real Universidad" académica de ciencias, cuerpo de Sanidad Militar, Hxspitalo» civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad local ds laHibana
Diputación del puerto, comisión central de vacuna,___Oúavb':
mcdelos de partes mensuales á la Junta de Sanidad y de certifi-ciones de defunción.—Noveno: Distribución de la enseñanza en ia Rqal Universidad. Décimo: Mélicos y cirujanos recibidos é incorporados desde ol año de 1781 á la fecha y farmacéuticos re-cib.dos des le 1781 hasta la fecha.—Once: estados da vacunados y fiebre amarilla-—Doce, variedades.
Por la anterior enumeración de los datos que la Agenda coutleue fácil es comprender su utilida!. En tal concepto reco-nandamos su adquisición á los facultativos de toda la Isla.
Pensamientos,—has mujeres deben procurar parecer bonitas pero recordad que Apeles, eensuraudo á uu pintor que para representará Venus la habia cargado da collares y brazaletes le dijo: “No pudieudo hacerla hermosa lahas hecho rica.” Escorad siempre las formas y los colores que mejor os sienten, ocupaos"de vuestro tocado, pero respatad vuestra belleza: tío hay diamantes que seau tan hermosos como unos ojos, ni alh ijas que valgau lo qua uuo de vuestros cabellos. L >3 adornos deben sor solo un atractivo; vuestra belleza es una suave melodía, ¡os adornos deben acompañarla, darle valor, pero no cubrirla y desvirtuarla. -A, Karra.
—Ea un rio de diamantes he visto ahogarse la honra de muchas mujeres.—Hondeltoy.
—Los adornos sou rayos do luz, necesarios al sol de la hermosura. — Mr, Papillon.
—Lis mujeres debeu vestirse d» una manera seaailla y decente; sus majoras adornos sou el pu lor y la modestia, y no el oro, las perlas, ni los trajes suntuosos.
—Una conducta irreprensible es el adorno que sionta á las mujeres verdadera nente piadosas-—San Pablo.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo—San Blas obispo y mártir y el bsato Nicolás da Longobardo —Este glorioso obispo instruyó á su pueblo con la palabra y con el ejemplo y le consiguió mucho» beneficios con su poderosa intercesión y en últim» recibió la corona del martirio ei año 316.—El otro tomó ei hábito de religioso á los 20 años ds su edad y fué su vida tan grata á io» ojos del Srajr que por intercesión obró muchos milagros.
Ademas se citan hoy los santos Celerino diácono, Celorina su abuela y sus tíos Laureano, Ignacio, Félix y Sinfromo, Hipólito y sus compañeros todos mártires, Auscano, Tigido y Remedio obispos, Wereburga y Margarita de Inglaterra vírgenes.
Lúnes —Santos Andrés Corsino y Remoerto obispos y confesores,—Perverso Andrés en los primeros años de su vida, se convirtió luego y se hizo religioso de la órden de carmelitas: graduado de doctor cu la universidad de Parts, faé consagrado obispo de Fiesorii y desempeñó su cargo coa admirable celo y desinterés á los pobres coa mano pro liga,y liberal y fué muy favor >• recido de la Santísima Virgen. No se contentaba la caridad Bel bienaventurado Remberto cou dar á las almas de sus súbditos el pasto espiritual da la divina pilabra, sino p isaba al temporal de los cuerpos, acudiendo oon puntual liberalidad al socorro ds sus obejas, llevando él mismo u ia bolsa para no hahsr de despedir á ninguno sin limosna cuando estuviese ausente el limosnero. M ts si bien alcanzó su caridad á todos los necesitados, la mtstró singularmente con los cautivos vendiendo hista los vasos sagrados por rescatarlos, lo cual, como lo reproudieao alguno respondió, que seria fácil hallar lo que fuese neceiario par* los misterios sagrados de la iglesia, paro que si alga 1 cristiano porei rigor dol presidio ó esclavitud desmayase eu la fé seria irreparable su ruina. En fiu con ios ejemplos de tantas y tan singulares virtudes como acompañaban su prejlcac.on fue granja el fruto cjúe hizo eutre fieles ó infieles confirmando timbieu el Soñar algunas veces con milagros la verdad da la religión que el santo predicaba.
También ss citan los santos Aquilino, Gemino, Gelasio, Mtg-no, Donato, Eustaquio, Filceas obispo, Filoro no trib. todos mártires. Madan abad, José do Leonisa, A /entino, Isidoro monje, Gilberto confesores, Juana de Valoiz reina.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.-El lúoes principia euel Sinto Cristo la misa mayor de 7 á 8 rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes—En la Catedral la de tercia á las 8j. El liaras en dicha Catedral á la» 61- E l S tú Felipe, E »pirita Santo Car-raguao, Cementerio g ¡noral y parroquia de Guauabacoa la le ánimas con procesión de 7 á 8. El mirtos en San Isidro y Sra Nicolás á sau Antonio de Padtii. En Santo Domingo y eu el de Guauabacoa ai santo Padre fundador.
Misa rezada do animas.—El lúnes on la» parroquia« y «a San Juan ds D es ea Sau Isidro y en Jesús dal Monte eolo precesión de 7 á3.
Corte de María—Dia 4 da Febrero.—Corresponde visitará Ntra. Sra. del Rosario en Santa Domingo y en San Nicolás; y el día5á Ntra. Sra. de las Nieves en Paula.En Guanabicoa dia 4 á la misma imagen eu Santa Dominga tolas las referidas privilegiadas, y el dia 5 á Ntra. Sra. de la Candelaria en San I ruu-ci.ico.
HABANA :t OE FEBRERO.
Facultatioos di semana. —Primer distrito.— ). José M. Sinsoras, O-Reiily 39.—D- Ra non Vionet, Tejadillo 35.
Segando distrito.—D. Domjngo F. Caballero, Picota 50.— D. Cayetano Garviso, Sol 41.
Tercer distrito.—D. Rieard > .VI irilia», Co teorlia 43. —Don Manuel Maeza, Rofugio 18.
Coarto UistYUo. — D. Peiro Bermudez, Estrella 53.—D. Francisco Castells, Figuras 41.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Pelayo González.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señora-» marquesa de Villalba y doña Asuuciou Garay do Cintra,
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios,—El Sr. Vocal D. Polayo González de los Ríos.____________
LIBROiá E lMPilEsOa.
PROGttlAMAS
De las lecciones «le las faculta«les que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta euel despacho de esta Imprenta á peso ej ejemplar.