qúiu* 135.
___
PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO.
Domingo »6 de Mayo de 1867____Santos Felipe Neri, cfr., y Cuadrado mtr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OK1CINA.S SUPElilOliES UläNEUALES.
MI1IKN0 SUPKiUOK CIVIL DK LA 31KMPKK FIKL ISLA 1)K CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de 1865 lie dispuesto se dé principio á la expediciou de cartas de exención ú los emancipados cumplidos principiando por los que pertenecen á expediciones de mas antigua focha y bajo el órden que establecen los siguientes artículos:
1.	° Se declaran exentos de la dependencia del Gobierno ú los ciento setenta negros que resultan aun existentes de las expediciones titúlalas: Relámpago, Magio, Fingal, Orestes, Campeador, Gerges, Intrépido, l’iruiu, Josefa, Voladora y Midas á los cuales se les proveerá de los documentos que acrediten su nueva situación.
2.	® Las cartas de exenciou so remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las lincas ó fundos en que los emancipados residan, á íin de que los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles de su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiend » el Gobierno autorizar la vagancia que las Leyes mandan reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la inteligencia de que los que demostrasen resistencia al trabajo y amor á la vagancia serán concentrados en esta capital para ser trasportados á las posesiones españolas del golfo de Guinea.
,	3. ° Los contratos que celebraren los- emancipa-
dos exentos pira alquilar su trabijo, serán autorizados por los Gobernadores y Teiiientes'Goberuadores y en delegación por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que está provenido p ira la renovación de contratos de los colonos asiáticos en ia circular de 27 do Marzo do 18bl.
4.	° A ios Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete la resoiuoiou de las quejas y reclamaciones tanto de ios patronos como de los emancipados exentos por futa de cumplimiento á las obligaciones íUÚtuas que uu mosca estipulado según lo prevenido para estos casos en o. artículo Ja del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; podiendo en caso do agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas Autoridades.
5. °	Una vez los resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición do las expresadas cartas de exuuciou y de las demas operaciones indispensables al efecto, se determinarán las épocas on que lian de expedirse las sucesivas lo cual se verificará por orden riguroso de antigüedad y con la mas estricta justicia.
6.	° Nj se dará ourso á ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmoute las cartas de exención, puesto que no se expedirá ninguna que no sea á ios ernau-•ipados comsteudidos eu las expediciones que se vayan declarando con opcion á ellas eu los decretos su« cesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ° de Mayo de 1867.—Manzano.
Teniendo eu consideración razones importantes de couveuiencnisocial, desalubridad y do economía, he resuelto que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración eu el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Alayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos siguientes:
1.® Una vez clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilarán por cuatrimestres eu lotes do á diez, a razón ue ochó posos mensuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstico lo serán individualmente eu los mismos términos, á seis y cuatro pesos y uo podrán contratarse mas de dos de estos con una mism i persona. La cuota mensual do los que no bajen de ocho años de edad y uo excedan de quince, será de cuatro pesos los varones y tres las hembras, lo mismo per ios de campo que por los de servicio doméstico.
2 ? Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación do estos mismos de una finca á otra, aunque sean del mismo dueño, durante el plazo contratado, bajo la imposición de una inulta de cien escudos y la deyoluciou de los emauci-pados al Depósito á expensas del infractor. .
3.	® DI pago anticipado del importe de las cuatro mesuali'dades del contrato se hará efectivo eu la Ailmiuistraciou local de Rentas terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado Ínterin no presente él documento que lo acredite.
4.	° Los que en la actualidad tienen emancipados en alquiler cu virtud de contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaron; eu caso contiario ó de estar en descubierto del pago de sus cuotas deberán devolverlos al depú-
, sito á sus expensas, como se baila estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	® Lis que hubiesen recibido negros emancipados eu alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, los devolveráu al Depósito; á uo ser que las personas ó Corporaciones que teniéndolos subarrendados, soliciten y obtengan contratarlos por sí bijo las estipulaciones exprésalas en los artículos precedentes; entendiéndose que Xlicbis instancias las han de dirigir al Gobierno Superior civil dentro de los quince días siguientes á la publicación de este decreto.
6.	®	161 salario que deberá entregarse á los mis-
mos emancipados por los que los tuviesen en alquiler, será el mismo que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
7.	® Guando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su carta de exención do la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el orden de antigüedad de las expediciones de su procedencia, tendría la facultad de contratar su trabajo libremente coa las formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fpeha.
Habana y Mayo 1. ° de 1867.—Manzano.
Consecuente al artículo 4. ® del decreto de primero del corriente Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver lo siguiente:
1.	Todos los que tengan en alquiler negros eui uicipa los por contratos de inquilinato anteriores á la fecha de la expresada resolución y deseasen que continúen á su servicio, se sujetarán á las disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio próximo venidero.
2.	° Al efecto, los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instanc ias
que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en descubierto del pago de las cuotas mensuales devengadas.
3; ° Dichas instancias se recibirán en esta Se-'.retaría de Gobierno hasta el 15 de Junio próximo venidero, entendiéndose que el que uo lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder ála remisión al depósito de los emancipados según el artículo 5. ® del contrato vigente.
|'° Los misinos interesados ó sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguieu-tes á recoger en esta Secretaría los documentos necesarios para que se canjeen sus antiguos contratos por la Administración del Depósito Central previa entrega del impor-te del cuatrimestre anticipado en lu Administración local de Rentas Terrestre.-.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario interino. —Agustín María Guaxardo.
liada cuenta al Excmo. tír. Gobernador Superior civil (le que, sin embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 da Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración eu el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, 8 anta Susana, Cabañas [San Diego de Nuñez| Gatuñas, Manel, Quiebra-Hacha, Saucti-Spíritus, Gayo Devisa, Gumes, Guauajay, Matanzas, Manimani, Al-mendares, Cárdenas, Isla de Tinos, Jaruco, Morro, Ortigosa, i mar del Rio y Luizanilio, todavía existe cierto numero de patrónns morosos que uo han dado cumplimiento a aquellas disposiciones, se ha servido ordenar lo siguiente:
1.	dodos los patronos do los emancipados correspondientes a las expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdenes de. este Gobierno citadas, quedan iuoursos en una malta de cincuenta escudos.
2.	Gomo por efecto délas referidas órdenes caducaron las consiga uñones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de ¿l df ^t'ibre de IS6o, corresponde su ingreso eu el Deposito Central como lo verificaron los demis que so lia-liaban on el luis no caso y circunstancias.
. 3',° . U'í virtud del decreto de este Gobierno Su-peuoi e . de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo 4rajo as condiciones expresadas eu el mismo, estableciendo ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el con ti ato de consignación de cada negro, el papel de multa por valor de la en que según el articulo primero
fian quedado mcursos y los recibos del pago á la Ha« menda de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas soliciiudos deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del la de «Junió venidero.
4. Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende quo devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y dono verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este proceder ocasione.
i	L°s patronos de negros emancipados que
hubiesen solicitado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados eu esta Secretaría de Gobierno del 25' al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Deposito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas eu el decreto de 1.® del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Secretario inte-riño.— Agustín María Guaxardo.
fificiañoii <!<; A.iiuitiiüitriiclwn,
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 17 de 1 ebrero último la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Resultando de las actas originales de la subasta celebrad* en esta corte el dia 15 del mes corriente para la contratación del servicio de Vapores correos entre la Peuínsula y esa Isla y la de Puerto Rico, que el remate de dicho servicio fué adjudicado y provisionalmente por la cantidad de cuarenta mil ochocientos diez y seis escudos á D. Jorge .Williams, eu representación de D. Garlos Mitchdi de Londres, y aceptado expresamente por el rematante, el cual- se obligó al exacto y puntual cumplimiento de las condiciones que contiene el pliego, publicado al efecto y de la Real orden de 12 de Enero del año actual, la Reina (Q. D. G.) de conformidad con el acuerdo del Consejo de Ministros ha tenido á bien aprobar el acta de la referida subasta yadjulicur definitivamente á D. Jorge Williams en representación de D. Carlos Mitcholl el expresado servicio, mediante á la subvención de cuarenta mil ochocientos diez y seis escudos por cada viaje redondo y con sujeción en todos sus efectos y consecuencias á las cláusulas y condiciones al objeto aprobadas en Real decreto de, 9 de Octubre del ano ultimo y Real orden de 12 de Enero del año actual. Al propio tiempo ha tenido á bien S. M. disponer que, coa arreglo al art. 12 de dicho Real decreto, proceda el rematante á consignar eu el término de tres dias contados desde la notificación déla presente Real orden, el depósito de doscientos uid escudos á que se refiere el art. 50 del pliego de condiciones aprobado y al otorgamiento de la escritura correspondiente, que deberá tener lugar antes del plazo de ocho días contados en la forma expresada, bajo pérdida de las respectivas cantidades, según lo previene el mencionado art. 12 del Real decreto de 9 de Oct ubre próximo pasado. —De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes— Madrid 17 de Eebrero de 1867.— Castro.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, con fecha 22 de Marzo del corriente año, ha dispuesto el limo. Sr, Director de Administración se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 24 de Mayo de 1867.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
El limo. Sr. Director se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Ricardo Fuster y Linares para que se presente en esta Dirección a fin de que se le entregue un documento que le interesa.
Habana 24 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar al L io. 1). Pedro Celestino Salcedo, Catedrático interino de Psicología, Lógica y Moral del Instituto (je SantLgo de Cuba, á reserva de la aprobación de S. AI.	*
De órden del Unto. Sr. Director se publica en la
’Gaceta para general co1100'01'011'0-italiana 24 de May0 de 1867. ciou, José de Villasante.
El Jefe de la Sec»
ICeal Audiencia de la Habana.
D- Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que el Sr. Magistrado D. Vicente Oses, se ha servido disponer á consecuencia de la cama que instruye por desembarco de bozales por la Punta del Holandés próximo al Cabo de San Antonio, que por tres números de la Gaceta oficial so cite á D. José T. García para que en el término de ocho dias su presente eu el Palacio de la Real Audiencia, y Sr. Oidor Comisionado á evacuar uu acto de justicia. Y para su pu* blieacion en virtud de lo mandado libro ia presente.
Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete—Antonia María del llio.
SEGUNDA SECCION.
'OFICINAS lïKNMÍALES.
Sección Ceiilraldc itentai y HsfadUlica.
Núm. 357 Registro 2. ® S. C. R, Denunciada en concepto de realengo una extensión de terreno, situada en la jurisdicción de Cknrfnegos entre las Haciendas denominadas ‘‘Camarones” “Ciego Montero,” ‘‘Mal tiempo,” “L ijas y las Cruces” y que se supone agregada á esta última, se convoca por treinta dias á los queso consideren con dore ñu á su propiedad para que en los quince posteriores al último anun-oío acu han á de lucirlo en est i dependencia co i los títulos que lo juítjuq i o i. —ÍI man i 16 de Mayo de 1867.—Clairac.
Núm. 35?. Registro 2.® A. E. R.
Para dar la conveniente ilustración á un expediente que eu esta dependencia se prosigue y en que se trata de los terrenos del ingenio demolido, “Gangre” situado en la jurisdicción de Güines, el Ex uno. é limo, Sr. Intendente se ha servido acordar á propuesta de esta Sección Central, que se cite por la Gaceta oficial durante el término de 30 dias á D. Antonio de Puente y Franco y D. Andrés de Acosta, á D. Pedro Zamora, á D. José Gutiérrez, á D. Luis Ginebra y D. Ambrosio Ahreu y á D. José Diaz y D. José Reyes, ó sus sucesores que respectivamente remataron los lotes números 1, 2, 6, 7 y 10 que mas tarde ó fueron abandonados ó perseguí los para el cobro de las cantidades que se adeudaban en virtud de los mismos remates á fin de que en el término de otros 30 dias subsecuentes al último anuncio, de creerse asistidos de algún derecho, aculan á reclamarlo ante la Intendencia ó por conducto de esta Sección Central con los documentos quo lojustifiquen; en el concepto do que de uo hacerlo así les parará el perjuicio consiguiente.
Habana 16 de Mayo de 1867.—Clairac.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con el uúmer8.23 eu el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas,, el Excmo. ó limo. Sr. Intendente General se lia servido disponer que se saque á subasta pública el referido so lar cuyas condjciones según lo certifica la Inspección de Obras públicas son las siguientes:
Ocupa el ángulo N. E. de la manzana; liúda por el N. con la prolongación de la calle de Apodaca en la longitud de 49’32 metros, por el E. con la calle nueva, sin nombre todavía, que se encuentra éntre los de Cárdenas y Egido teniendo de frente por este lado 16 metros; al S. está separado de los solares 2 y 3 de la misma manzana, por la linea de fondo que mide 47’209 metros de los cuales corresponden respectivamente á aquellos 24 y 23’209 metros; linda por el O. con el sol arque en el plano se halla en el ángulo N. O. y que' en la actualidad está ocupado por la calle de la Economía y los edificios construidos á sus costados. Su superficie es de 835 metros cuadrados 436 milímetros que á razón de 30 escudos uno en que han sido estimados importan 25.063 escudos 80 milésimas, cantidad que servirá de tipo para la subasta.
Al justipreciar el solar do que se trata, se ha tenido en cuenta que el terreno que ia forma, presenta una superficie desigual mas elevada que el nivel de las calles que la rodean, y que deben por lo tanto rebajarse para construirse en él. Las obras de preparación que exige están muy bien compensadas con la veutajusa situación que ocupa el mencionado solar.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 8 del próximo Julio á labora de las dos en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad; en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que al pié 8e publicarán y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones so redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta debiendo advertir que el rematador abon irá al satisfacer el primer plazo además de los costos de escritura, los de medida, acotación y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que importan J3 escudos 544 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. ó Hiño. Sr, Intendente general se publica para la debida inteligencia en el concepto de que en la Sección do R enea del Estado de esta Central de Rentas se proveerá á ios que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige eu la materia así como se facilitará el exámeu del plano general de todos los terrenos.
Habaua 24 de Mayo de 1867-—Cairac.
Modelo de proposición.
jj. N______________ .vecino de..enterado del anuncio inserto en la Gaceta de,....y délas condiciones y"
r qu -itos que se exigen para adjudicar en el mejor po-> r él, solar, número uno de la manzana marcada uon e, n i aero 23 en el plano aprobado para el trazado de lo.- i Trenos de las murallas y el cual consta de 835 menos 436 milímetros cuadrados lindando por el N. con a prolongación de la calle de Apodaca; por el E. con ía calle nueva sin nombre todavía, por el S- con los solares 2 y 3 de la misma manzana y por el O. con el que eu el plano se halla en el ángulo N. 'O. y ocupado en la actualidad por la calle de la Eoonomia y los edificios construidos á sus costados, solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo estable-do en los artículos del Reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y que satisfará á la Hacienda pública los plazos que el mismo Reglamento determina Ó al contado la suma do----abonando
también con los derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 83 escudos 544 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del mencionado so'ar.
Fecha,	Firma.
i
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con el número 21 en el pleno aprobado por el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente se ha servido disponer que se saquea pública subasta el referido solar, el cual, según certificación de la Inspección general de Obras públicas; reúne las circunstancias siguientes:
Está situado entre el solar número 2 y el que se baila en el plano en el ángulo N. O. de la referida -manzana ocupado actualmente por la calle del Príncipe Alfonso y los talleres de madera de propiedad particular.—Linda por el N- con la referida calle eu una longitud de 7’375 metros, porel E. con el solar número 2 en 42’50 metros, porel S.'cou el número 3 en 9’003 metros, y por el O con el solar que ocupa el ángulo N.O. en la extension de 42’86 metros. La superficie es de 350’J 24 metros cuadrados que á razón de 5S escudos uno, en que, teniendo ei cuenta la regularidad y buena situación del solar, ha sido estimado, importan 20307 escudos 172 milésimas cantidad qué servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse esta el dia 6 de Julio próximo venidero á la hora de las dos en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia, se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remate se celebrará cou ancglo á lo dispuesto eu el reglameuto del asunto; el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglameuto se refiere en los artículos que mas abajo se publican también, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo ,se inserta, debiendo advertir que el rematador abonara al satisfacer el primer plazo, ademas de los de escritura los de acotación, medida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que importai! 35 escudos 12 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente General se publica para la debida inteligencia en el concepto de que en la sección de bienes del Estado eu este Centro de Rentas, se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento quo rige on la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen’del plano general da todos los t ¡frenos.
Habana 24 de Mayo de 1867.—Clairac.
Modelo de proposición.
D- N. N.............vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condicio-
nes y requisitos que se, exigen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 1 de la manzana de los terrenos de las murallas marcado con el núm, 21 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos, y el cual consta de 350 métros 124 milímetros cuadra los lindando por el N. cm ir calle del Príncipe Alfonso por el E. con el solar núm, 2, déla misma manzana, por el S. eon el núm 3. y porel O. con el qui oeup t el ángulo N. O. actualmente calle del Principe Alfonso y talleres de madera do propieda I particular, solicita subastar á su favor y coa arreglo ó lo establecido en los artículos del Reglamento vigente el referido solar comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y a satisfacer ála Hacienda pública y cu los plazos que el mismo reglamento determina (ó al contado,) la suma de ........abonando. también cou los derechos de escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione los mismos 35 escudos 12 milésimas que importaron los costos de acotaciou medida y avaluó del expresado solar.
Fecha.............y firma
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno correspondiente á los de las murallas de esta ciudad mareada con el número 16 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y acordado ya con arreglo á las últimas disposiciones soberanas la reforma del artículo 2.® del Reglamento formado para la venta de los referidos terrenos; por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que se hagan en conjunto á las superficies que componen cada manzana, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general, se ha servido disponer que se saque á pública subástala referida manzana número 16 respecto de la cual, existen las circunstancias siguientes, seguir lo certifica la Inspección general de Obras públicas.
Se encuentra dividida en cinco solares que en el plano se distinguen con numeración correlativa de uno á cinco: linda por el N. con la prolongación de la calle de Neptuno en una longitud de 79’70 metros: pelel E. con la del Monsérrate, por cuyo lado tiene 76’t|2G milímetros qror el O. con la plaza que ha de quedar frente al Teatro de Tacoa en una longitud de 75 metros y por el S. con la nueva calle que tiene una dirección íirtermedia entre las de Obispo y O.Reilly y en prolongación de la de San Rafael hacia cuyo lu lo tieue de frente 68’ 17 milímetros. La manzana afecta la figura de un trapecio cuyos lados • paralelos corresponden al N. y al S, y su superficie es de 5,548 mjtros ou&drados y 991 milésimas. Los solares números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de- 54’ 15 milímetros y con el segundo en 50’31 milímetros.
Los frentes á la nueva plaza de los tros solares mencionados, son iguales, correspondiendo por lo tanto á cada uno 25 metros: el número 1. ® tiene de fondo por la calle de Neptuno 58 mstros y el número 3 por la nueva 46’47 milímetros. Lindan los tres por el E. cou lo-solares 4 y 5, y respectivamente á las lougitulea 25’982* i 25’293 y 24’75l.
Los solares 4 y 5 sit iados como ss ha dicho al E. délos anteriores, oo.rpui-las o iquillas NI. E. y S. L-y tienen cada uno de frente á ia callé del Monserrate 38’01S, su frente por las calles nueva y de Neptuno es el mismo, así como la línea que los separa, é iguales lastres á 21’70; turbas están separados de lo3 solares 1 2 y 3 por las dos ig i îles y paralelos á ios frentes de la callo del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y lo que importan con arreglo a! precio que se ha asignado al metro superficial.
	Núm. de los solares.	Superficie en metros do los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudas.	Valor de los solares. Escudos.
	1	1.421 480	86	122.247 280'-
	2	1.305 750	84	109.G83 000
	3	1.194 389	90	107.495 010
	4	813 083	84	68.349 624
	5	813 666	90	73.231 740
ótales..	5	5.548 991		481.006 654
Resultando por lo tanto que el tipo para la subasta es el de 481.006 escudos 651 milésimas á que ascienden los 5.548’991 rus.
Debe advertirse que la citada manzana ocupa una parte del terreno eu que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba, debiendo prepararse para fabricar en él; y que su posición es de las mas ventajosas.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de la referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero á la hora de las 2 y eu el edificio que
ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las o 'gacionea á que el mismo Reglamento se refiere en os, ai tíralos que mas abajo so publican también, y que os p legos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactaran con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta; debiendo advertir que el rematador abonara al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos (le escritura, los de acotación, medida y avalúo del ter-reno á que este anuncio se contrae y que importan 554 escudos 899 ais. á razón de 100 milésimas ó ¡ifO’05 por metro cuadrado.
Y por disposicioadel Excmo. é Iiuie. Sr. Intendente general se p ublica para la debida inteligencia, en el concepto de que en la Sección de Bienes del Estado de este Centro de Rentas; se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....-y do las condi-
ciones y requisitos que so exigen para adjudicar en el mejor postor la manzana de los terrenos de las murallas marcada con el número 16 en el plano aprobado par* el trazado do los referidos terrenos, y la cual consta de 5,548 metros 9ol milímetros cuadran dos, lindando por el N. con la prolongación de la calle de. Neptuno; por el E. con la del Monserrate, por el O. con la plaza quo ha de quedar frente al teatro de Tacón, y por el 8. cotí la nueva calle que tiene una dirección intermedia entre las del Obispo y O’Reilly ~ en prolongación de la de San Rafael solioita se subas-á su favor y cou arreglo á lo establecido en los artículos del Reglameuto vigente, la referida manzana; comprometiéndose al cumplimiento do todas las obligaciones por aquellas prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos quo el mismo Reglamento determina (ó al contado) la suma do.......abo-
llando también con los derechos de escritura y los demás gastos quo á la Hacienda se lo ocasionen, los 654 escudos 899 milésimas quo han importado los costos de acotación, mediday avalúo de la expresada manzana. (Fecha)	(Firma)
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno correspondiente á los de las murallas do esta ciudad marcada con el número 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y acordado ya con arreglo á las últimas disposiciones soberanas la reforma _ del artículo 2. ° del Reglamento formado para la venta de los referidos terrenos, pof cuya razón son admisibles las proposiciones do remate que se hagan en conjunto á las superficies que componen cada manzana, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saque á subasta ptibliea la referida manzana número 17, respecto do la cual existen las circunstancias siguientes, según lo certifica la Inspección general de Obras públicas.
Se encuentra dividida en cuatro solares que en el plano se distinguen con numeración correlativa de 1 á 4: linda por el N. y en una extension de 63,60 metros con la nueva calle que ocupa una posición intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y se encuentra eii prolongación déla de San Rafael; por el E. con la calle del Mou-serrate en la longitud de 63 métros 757 milímetros: porel 8. con la prolongación de la de San José y Obrapia, en cuyo frente tiene una longitud Ue 53 metros 90 milímetros y por el O. cou la plaza qua ha de quedar frente al teatro de Tacón en una longitud de 63 metros.
L i manzana afecta la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al N. y al S. y su superficie es de 3’705 metros cuadrados 75 milímetros.
Los solares números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O., comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el 1 en una longitud de 40 métros 47 milímetros y con el 2 en 37 métros 24 milímetros: los tres tienen el mismo fronte á la plaza, correspon- nueva diondo por lo tanto á cada uno 21 métros. El solar número 1 tieue de fondo por la callo uueva 43 métros 70 milímetros y el número 3 por la calle de tían José .53 metros 90 milímetros ocupando todo el frente del lado S.’y por consiguiente la esquina 8. E. do la manzana presentando el mismo un frente por la callo del Monserrate de 20 métros 584 milímetros. El solar número 4 quo linda con los 1, 2 y 3 respectivamente en 21 mó; tros 189 milímetros, 21 métros 24? milímetros y-19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo iV, E. le la manzana y tiene 43 metros L73 mllíinotros.ile frente á la calle del Monserrate y 19 métros 90 milímetros do fondo por la calle nueva,
El estado siguiente expresa la superficie que corresponde á cada solar y lo que importa á cada uuo con arreglo al precio que se lia asignado al metro superficial
Totales..
Supcrtície cu metros da los solaros..
694‘037 bli/Uñó 1.1 tú’583 847’900
3.705’07»
Valor dol	Valor
metro.	do los solaros.
Escudos.	Escudos.
90	80.517’33ü
84	68 540’220
86	¡0U.899'3(J4
90	76.311’ü00
		3‘¿G.2Ü7’854
Resulta por lo tanto que el tipo para la subasta es el de 326267 escudos 851 milésim as á <júo ^ascienden los 3.705 metros 075 milímetros.
Debe advertirse que la citada m inzana ocupa una parte del terreno en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles del Obi-po y Obrapia; cuyo terreno deberá prepararse p *r i construirse on él; y que 3U posición es de las más ventajosas. .
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de la referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero á la hora de las dos y en el edificio que ocupa esta Sección Central situada eu la Liten leticia; so convoca á los que deseen adquirir su propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto m el Reglamento dolaiunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se contrae en ios artícu os que mas abajo se publican también, y quo los pliegos cerrados
i contentivos de las proposiciones, se redactaran con exacta sujeción al m ,d no quo asimismo se inserta; debiendo advertirse que el real atador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo dei terreno' á que este anuncio se contrae y que importan 37 0 escudos 508 rni-ósirnos á razón de 100 milésimos ó pesos 0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición dad Excmo. 6 limo. Sr. Inténtente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de Bienes d ;1 Estado de es-| te Centro de Rentas, se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige.en la materia para su instrucción, asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
r Habana Abril 30 dé 1807.— Clairac.
Modelo de preposición.
Don N. N. vecino de......................enterad«