.¡zsssaxx
aass
■■
resumen.
A '
E malici piídos.....
Cimarrones.............
Cumplidos......-.......
En deposito............
Reliados....... .......
lfil
183
4:i3
11C
40
3:)»
127f
ir»
,,, 13 Je Abril d* "lH87.—El Admlnistrndor,—
t»\ Ir tí Ditz.
j(mi,! iie íiobiorim (leí Real Colegio
«le Corredore*.
PRECIOS CORRIBNl'Kí.
V/.UOARKS l>AHA F.SPAÑ«.
Blnuoo inferior á regular.....1
Id. bueno n superior......---- > 12 á 14.
Idem doren;..............J
ldom renos do Oerosne y Rillieu
i> ■ J 1 regular.......... 9 A 10.
Idem leño 1 suporior.......... 10 A 10J.
C jguulro interior A regular n? 8 A
I» (T. II.)............... 6 A 61-
II. id. buen) a superior I0A 11 id. 7 Quebrado inferiora rogumr 11/ 12
aUiden.................... 7-i A á.
Id. bueno ‘lliid-.............	8$á8J.
■1. uperior n" a Id id........ 9á9¿.
Id. dórete ir.’ I') ij id.... .....	10.
d-neiim ío interior a regular-J3 A7.
I lem buouo á stip •rior,.....>
Uuatrílugas................... 7 A 74.
OlidEKVACION’Ka.
Nota:—.11 numero 13 para «1 uxtranjoro, 4 7 rea6) ur-
reb .s.
rAMIiir».
Midríd........................d
tiareeloua...... ...... ... ...... |
Sme ni Jer.... ... .............>244	p3-	Pf*-
Covia t. .<••• .«■••• •«.•••• .•••••	|	4
Opia/n*» alo Eapaña.............
lo a iros.... .................   9	á 9J	p*	pro,
l' i.-.s.......................   di	A3	pi	Uto. 61) d[T.
No.i •V..r¡i.................. 2üi¿3dp3 dto. 60 d[F.
D.-oO.leum ia>.can il...... ..... 8 .. 13 p3 dto.
•s..-svo»tibo ióiJRKejiOURE.*s uv. csEaiAVA..
I)*, tv.up.ins v a«:* iunks. — 1). J ¡sé Soto Navarro, don* A lto do Oo'j ileirj depan liante de D. José Sobrino.
.	..... p —O. Xomái R iduguez Lanía dependiente de
I). Juan Burgos U. Juan Mendosa ideal de don José María Criado.
Cubana 1.8 de Abril de 1867.—E; Síndico. Joan Jul á.
QUINTA BSÖOLON.
Oi iCI.Y.VS DEL INIUCRIOR.
Tenencia de Gobierno d: Cárdenas.—Habiendo pnleoido e <trarío ia lioeacia anual de tránsito que ou treinbt de filero último y regístra la ai número 117 ob-tu7o p te la tdo n « tria de policía deasta villa el moreno IJD Oaitillo, s > li too público por esta ma lio oort el fin d* qtu no pueda haceras uso ilegal da dicho docu-ine..tj.—OurdeniS 10 da Abril ele 1837.—Surdají.
Tenencia de Gobierno de Htlguin. —D. Binjamin ds Z ayas ve,¡rao del partido le Guibaataba y dueño de lt Ha lie tila‘‘Li Yurugauu" ubbadiea aquella úrea, pret urdo clausurar varias veredas abiertas e 1 época aa-t rior par t el acarreo de ra tdar is hasta el rio de Chapera, qus tieuen diversas ramificaciones, se extienden a'guuas basta el cuartón del Vedao yen la actualidad so encuentran intransitables no haciéndose por tal motivo uso de tilas.
l)e conformidad cou lo proscrito en el artículo 3. 0 del lleg’ame.ito dti 30 de Abrild* 1862 y artículo 72 de 1 is ordenanzas rurales, lie dispuesto se convoque por tres números consecutivos de “Di Oriental” y la ‘‘Gaceta de l1 Habana” á fin de junen el plazo de ocho dias ocurran á esta Dependencia donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plañe ú croquis presentado y demás que corra cu el expediente, los individuos comprendí ios en la relación de los dueños de los sitios quo se conocen en el p mto de la entrada de San A idrás y limítrofes i quienes int -rc o el cierre. Los que no estén conformes so opondrán en instancia razonada que p re3-ni tur «n ú mi a ti ¡¡odiad dentro del término do quinos dios á matar dosis el 3? di a publicación de este anuncio, eu la iut digencia quo si no ocurren, resolveré * ;gui ¡as t’uu tidts eou agriad as enoiiuio del Gobierno o vd del Dop ut miento feeba 1. 0 de Julio de 1864 y no tendrán lugar ú posteriores reclamaciones.—Hoiguin 24 ie vi trzo Je 1867.—El Teniente Gobernador.— !'»■ le>f»ro Rubio.
Pr silencia del Mu o Ilustre Ayuntamiento de fía-v'oa-—Furia Secretaria dat Ramo.—Aprobado por el o-. Gtbarnador civil del Departamento el expediente > m ,d 1 por este ilustre Ayuntamient 1 para el remate or totl i el año económico de 1867 á 6S del arbitrio deno-1.¡talo D / di gdot y de conformidad con lo acorados ea cabildo ordinario del d a ios del actual, he dis-UBSfco en decreto de esta fecha se publique el pliego de ou iliciones por el término de treinta dias, haciéndose ;3 anu idos por tres veojs d.e siete en siete dias, á fin
CUENTOS DE SALON. ALGUNAS REFLEXIONES SJ3BE EL COB1ÍOJV.
A MI AMIGO TBODORO GÜEBREKO-
Finaliza.
Por que bajo el rocío de 'asligrimas crece y
o cubre de flores el arbusto de la caridad.
"Y iliii fondo del corazón se levantt, como un >3 fume celeste, el uiérito que corona todos los uent s. ¡La dulce, la sublime, la bendecida pa-
• encui!
¡Li paciencia, ante cuya sagrada figura dolí ■) SU. mil. el aquilón del dolor y pro.terna la
udil a e! m .s acerbo infortunio.
La prosperidad arroja nuiles á la frente de la rirtud, y el corazón pasa muy pocas veces por los > filiantes lugares de la fortuna sin moverse de su
Muy pocas veces acierta á ver, con noble upado ida i, que n i es un mérito llevar sobre is hombros el manto de la opulencia.
Uo insigue escritor ha dicho que la riqueza roducc el olvido de sí mismo, porque cree que a sustancia está en su espléndida córteza.
¡Oh'.si supiera que bajo la silenciosa atnargu a de la adver-idad, hay mundos desconocidos de neditacion y de profundidad!
¡Oh! si supiera que la adversidad es como la abiduría, aislada y ti iste, pero pensadora y grande!
Euto ces la púipura de la fortuna no em* ¡uñar.a tan deplorablemente la vista de la razón.
Y el cetro del orgullo descendería para que ndearala santa bandera de la humildad.
El orgullo cree elevarse desaprobando las hras v l«s acciones ajenas: es audáz y arrogante n su opinión, amargo y desdeñoso en su crítica: enera su libertad y anhela imponer, no obstante u autoridad ú los otros, adora el éxito y el aplau-j, y delira por subir á la cúspide del triunfo.
Por eso la humillación es un dardo terrible ara su alma, y hasta llega á aborrecer á aquellos [lie la presencian.
La humildad rinde culto al altar de la justi-in; no tiene mas que palabras de bondad y sen-imiento. deinefabletolerancia; perdona la sober-da de! orgullo; y se inclina reverente donde quie-a que vé flotar ios cendales de nácar de la virtud.
El hombre posee el vigor de la razón; la uijcr, la opulencia dels-mtimiento.
Eda dá s una importancia á los halagos del mor; él la dá los hilagos del amor propio.
La celebri lud es el ídolo del hombre.
de qu) los qm quieran ha :er pvat ir.i presenten sus proposiciones eu plieg 1 corral) ou sujeción al m»dalo que timbieu sa inso-u, acomiañilos del reuib» quo acredite haber depositado en la >í«yoi‘doniía de Propios la suin 1 señalada en el artículo 3. 0 del referido pliego. —Baracoa 12 de Marzo de 1867,—Maliy.— Por mandudo.—-Luis Arques.
(Veas« ol pli.go <iscondiciones pablios D ©u la Gaceta dol 4. 5 jr 6 del corriente.)
Aprobado por el Sr. Gobernador civil dol Depare tamoutoel expediente forrando por este Ilustre Ayuntamiento pira el remite p >r todo el año económico de 1867 á 68, el arbitrio denotninndo Colgaduras de Carnes y do confornlidadcou lo acordado ou cabildo ordinario del dia dos del actui!, he dispuesto eu decreto de esta
arbitrio de Oo.vil do: 0 <1 •; > I; mu. ■ D st. il > ra rile -palpara el ejerció.•> , i: i p.*,>'cimo a.i > ero.i-í u c », ¡1 1 acordado esto, ilustre Av.i vta nlento se c uivc ¡a, u lici-t adoros al remite e ¡ir-si lo por el término de un ufes, el cual tendrá lugir en la Saín CousistoUal el tila -i de Mayo próximo á l is d >c : de ,.1 d,a lt ist 1 cava liara rocibirán las proposiciones en osti ¡Secretaría de mi cargo.
i para general conocimiento so h ico público por c»te medio á los fines co i-i;' tientes.—Col >n 2 do Abril de 1837.—José M irla Bacila.
Etl.
iHOpra-
I .sa Ilei
Marni
Ul
M > It.ilv) la la O I npañii Je .fsn« paraqn, 01a j irc/.canauteNjs aUc<%c,[ e| ,
ha di.
atto
o,;r
up
fU p.) II.Jo y
gnu u to eJ Je
un
UUU l fu m pur t
JIu ui m » 7
Vófwe ol pleog.» de con lici wies puMioa 1g cala Gaceta del ! 13 del corrente.
fechi »0 publique el pliago de coadicio«i5ij por el termino do tremU aias, h iciàudose loi anuaoios por tres ve-
UG UG uouawai «>«■«)	*-- f “	--
ces, de siets en siete dias, á fia de qus los que quieran hacer postura presentan sus proposiciones eu pliego cerrado consujecicfi al mo lalo qua también se inserta, acompañado del recibo qu? acredite haber depositado en l-t Mayordomía de Propios, la sum t señalada en el artíoulo 3. * dal referido püogo.—Baracoa 12 de Mar-zode 1867.—Mahy.—Porsu mandado.—Luis Arques.
[V«»«» el p.iego de condiciones publicado en la Gaceta del 4, 5 y 6 dal corríame.]
Junta Municipal de Beneficencia de Ho'guin. — Secretaria.—»Habiendo dispuesto ei 3--ñor Gobernador civil dol Departamento se publique por seguuda vez el remate para los servicios del suministro de útiles y de ropas del Hospital civil de esta ciudad cuyos pliegos do oomLtcio tes se insertan á cJiitiiiuaciou se manda convocar de órd-iu del Sr. Presidente para la subasta de eiios por el año económico de 1867 á 1868 debiendo tener lagar el remate anta la Jauta Municipal el dia 9 de M tyo pró timo á las doce da su m mana en el dospa-oho de su áría.
No se admitirán proposiciones para dichos servicios de mayor cantidad que lude 195 esculos 600 milésimas por el primero, y 372 escudos 8 >6 m lésim ia por el segundo, ni en otra form 1 que la dei m nielo de proposiciones que sá inserta a continuación. Estas se dirijirán á dicho jr. Presidente ea pliegos cerrados hasta el momento mismo del remite, expresando eu el sobre ol ramo á que se refieran y acompañando con el objeto de responder a su postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital oivii detener ea depósito la su na do 25 y 40 eecudos reépectivain sute ó carta do abono d« persona de arraigo y garantía i juicio do la Junta, en el concepto de qa 1 ce Jevoivoráu á toiia miaos ai que se le hubiere adjudicado que lo recibirá cuando recaiga la aprjbacion Superior. Lis pojturas girarán solo por la cantidad beneficiando ios fon los, no siendo admisibles las que alteren eu algo las condiciones ó les falten requisitos y solo en el caso de habar dos ó m is proposiciones ¡gailea se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras á la llana por e*p icio de quince minutos, cerrando el remate eu cu mto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata. Y á fin deque llegue á notic.a de todos los que quieran tom ir parte en la licitación se tnse.'r.a eu “E. Oriental” d • esta ciudad, “Redactor do Cuba” y ‘‘Gaceta de la H «baña” y por cedulones en los sitios de costumbre confirme previene el articulo 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856. —Hoiguin 29 da Muzo de 1867.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
D. N. N ... .se encarga del servicio til por tantoB escudos durante ei uño económico de 1,867 á ÍSSS sujetándose á las convocatorias y pliegos di condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición. Fecha y firma.
Véase «1 pii go de condiciones publicado en la Gaceta del 13 da Abril.
/lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración en 23 dol m s de Marzo último so saque á remate el servicio de alimentación de preses y cimarrones de este distrito municipal, p ira el ejercicio dol año económico próximo de 1^67 á 1S58, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento convocar Imitadores al expresado remate que tendrá lugar en esta sala Capitular el dia 3 del próximo mes de Mayo á las doce de la mañana, basta dicho dia y hora se admitirán las proposiciones en esta Secretarla de mi cargo.
Y para general conocimiento se anuucia al público á los expresados fines.—Colon 2 de Abril de 1867.— José Marít Buceta.
Véase el pliego de condiciones pnbticado en la Gaceta del 13 de 1 córrieute.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Dispuesto por la Superioridad sa saque á remate el
El sabe que sin la eorona de lu alabanza la sociedad no nos vé.
El sube que el holocausto de la opinión dá uil brillante realce al valor de las acciones y al poder do las palabras.
Y	con todos estos méritos que desplega para el mundo y la gloria solamente, h ere la idealidad y cautiva el corazón de la mujer.
La mujer no tiene concepto público; y hó aquí por qué el hombre no sabe medir su altura.
Es innegable que á olla le faltan la segura energiay la abundancia de ilu-tráoioii que enriquece el carácier de ó!; pero en cambio, á él le f.,lta el mundo de amor, de abneg icioq y silenciosa virtud que encierra ella en el ángulo que le ha señulado la sociedad.
El busca el homenaje ó la recompensa en todo; ella no busca masque la dádiva de un alma.
Mas ¡oh mujer! perdóname si digo que no por eso eres tú rio sin olas, ni flor sin espinas.
Mi úmc > anhelo es que engastes el diamante de la verdad en el fondo Je tu alma.
La discreción, la modestia y la dulzura no son siempre las estrellas que rutilan eu tu frente.
Tu corazón le tributa un ardiente culto á la vanidad: y el primer deseo de tu juventud es que tu rostro tenga uri encanto invencible para todas las miradas.
Realzar los primores de tu belleza, y cautivar la atención por la gracia y el espíen lor del tocado, f:s la mas vehemente aspiración de tus noches y tus dias,
¡Ignoras que el mérito tiene rayos de mas sublime atracción!
Te desvanece y te embriaga que el brillo de tu exterior inspire admiración y respeto á los espíritus frívolos: y no subes medir tu e.-timacion por la noblezd del alma, sino por el valor • del prendido.
¡Ah! ¿Es posible que estés todavía á tan profunda distancia de la esencia de las cosas? •
¿Es posible que no penetre tu olma la pobreza de razón, de ilustración y de justicia, que encierran tan errados yes ériles peusainie itos?
Crees que el manantial do la dicha surge de la opulencia y del lujo, y que nn corazón rebosado de Ingrimas no se oculta jamas bajo una frente coronada de diamantes.
No sabes ¡ay! que el placer están rico en prometer, como cierto en engañar.
Que eu todas partes el compendio de la vida es desear y sufrir.
Y	que el mar de las venturas humanas rara tfez retrata el inmóvil lucero de la verdad,
En el amor, en el mismo amor, en esa página de luz de tu vida, unas veces amas con el almo, y otras, ¡pobre alucinada! amas con la imaginación solamente.
La imaginación está siempre coronada de sueños,
doti t »II Utì SU d
MZ
vjr icer Marz i do ir Si n. — Li lo.
.sii publie io
L lo. dosò I üjn Fédari
diCJun
d 8 q i-)C pai. > uà
ai do v L. lo.
dich
io Hegtie
t C ne in 0 i:iiór.(\ t..b etnia. I. — Da lo 0:1 l Unii Maio U. — l'or A./a U.
dilación sá prov »era 11 idei i J.‘ fijóte £
juri
1 k. 1 paia a 1
' “ ! u 1 aù®ir,
Il nun»
'uuu ufo <!„ s
I i -u l'Yanciaoj Jj Xy 1! i. 1 p in q le unga ef^., ,11 üb. .) 1 k p/tiij.it : —II iba m Marza ,ìo de H57 ° ìj do Ayn'.n.	E O lj "
J ir l is, a'.Ciiiile in ijitr ¡ritirino diesiti C .utlud u
1 n Afr.	**	9 9%
.11 zV 11. li jiit u
don Fcriuftid *
ulip y d »iia .1
-kTuidi \K Ad
Secretarla del [lastre Ay mt untante de '■[mcanilio. — Habiéiidose aprobada por la Superiori iad el p.i.'ao de condiciones para rom it u‘por tu l > ol ó > ncoaómu-.i de 67 a. 68, ol sorvioio .le: alani iridi :>ù ilici, iia il s-pacato el 8r. Prjsidetue, alga else io li ; ni a/.; > e 30 del proselito mes, 1 las du» ila su .11 tini, en li riaia | Capitolar, pti licu lo loa iutoresa Ios eui're’g ir us p.- qm- : «icioues ea pliegos cjrradps, "i està risei : a i t, li isti ; ol aumento d; umpezar m : un 1; •, a iv.nlé tdo> :	: u
abrirau pujas por el osp io n. da qu.ucs 111 ra : : 't ol ! caso do presentarlo pr ip xlcioues igu iles y quo se 11 la ra is ventaios is. Los quo Jeiee.i e.1 c.• a. - ilei pi ■ pod.du extra .1 irlo eu es ,t .) ¡eia 1 d in l) ss.eiru 01	. :
de minifiesto.— M.iuzauiito 1. *
Cdrlos Seg era y B.
.1.:
<11
don	M anuí G.»11* i-		rfor *3 8 i
tro ;i	tuo II íj Ori y Jo-	af. rj u Q iii-i	
ñ >ro	Lífl di rill llijo	s:.	.ero, uo.pi
	»Ilio iu *’Ori Co-	Ja	ll.O io U
U»t.)	ri l«*r;t i ii' 'S he ru-	j‘	e ‘ 1» á il ’
(JUO	do juro lo nuovo	qn	0 contra 0
•Sto	á tu-jo.'ac	j.	Ja íu Pon
	euiej.—Primero	m	niritr.irá re
/~k ii	i oté lito do caá*	in	•nrs • en ui
	un -a á i fcvor lo	H	:7.-F0 1*1
a asi	como im do seis	i’ -	a tciíriv-o ß
ti i1	0 va no^riís con	.a	premonto.
■ ri uva Girini,» »lieto cito, daino y empi»,« I'. | li-r 11 mi ur.ii da aita, v.ieiiià del Caini,, *
; ;ui té d’jG-iid d*3 oiicig ta’otqàero, para ^ J ai cjiku Ijj .1 isle U fochi so piosenie en ngii >e .1 ) ia c il.ii q io lo rosa ta ea 1*	1l*
,.rjO
ilo
ir herida Je pronóstico reservado
.o.oi'tj y separo ijau si a.í lo lisia-re ss |e‘^¡ cu np.i.U justicia y dolo co.itrario ■
ponas qao s ñ Han las loyoH. Bejucal'Ábril'á^4 Jado do su Srla.-Ldo. Jujj
Jordchü.—Por man » Iridie'.. Y p'ir-A qu<3 tjuga efecto io Fi-ctia ut 8 Api a.—b lo. Juau
i d*
IIIIAII
.o l.i aóceu » nove.tta
ctu io maudado ljKrA I rauc¡8coIiodri|¿iJ
E
n
Ald i y l'ipia, Sccritario honorario d: 5. M. y Ai
j.rdcl Cerro.	’
ouuor s ol
uroara carta do edicto, cito, llamo y omp|az
naturai do Maca ., do oficio c minoro v‘co ’ r . que dentro Jo nuovo días ;	1 0u'0
011 I
t collimiti loiitados •!<
de AJ.il do 18,7.—
pnciou
«tu-
vo o. *.ldd ;
D. Joaquín Feraandoz Ca ■ m g », Cnu.i .1 » I.ifi i'e- : r,¡i, fjuie.itj G i i ir ii l ir / t'i u 11 i i i;:j	i..a. :
de esu J urisJIccio i etc.
8 ‘
I JA do» »rifa q -tO
II igo s iber que i 1 u o.ioi d ; la a i.'uaa 11 cr.: il ■> ha sido prosead 11 e.i esta i’i uictidj G.iju ¡u por D. Manuel de Maro, o.i repres >atao;o i y o i virtu.1 de po ler de D. Iga ij, > .1 • i, i- / > f G i; r • v i:¡ n ;1» la I Haouna y ¡n iyor ,1.¡ 11 L, u 11 i is: 11 fu s i.io.r . ido o. i cegistro do a.M pertenencia da m.uer&i de ciiapapot.-rou el uorahra de “J in ¡epoio i” olí el pirulo I«‘<tUi-|| rautas de esta juris lie don y terrenos de. in ;c:ii > Peñ >. da iapropioiai.deo-te rir. tínl i mis n i solicitud se fine a designación cu ¡a forra i siguiente:
Su dituiciou ms a, oí. 66J Gesto do la torro prl ic pal del referido íngjnle distante ond.iei dirfcti .8 42 raétros de dicha torre, el p >.« >'priuoi i ii qu : s : ha Un a centro da i p n'te.i i.ioia li.ee i f ió u.ír.ris ti .1. :	■ ’ i
mino de H ito-Nuevo, y 9L6 raétros ai lia loro o-el i • l del Teñan que es ei mu inmediato y 1302 mó¡ s I círculo de Jfibanasí, lindero del iagcu.o T ¡ m se gua se desmuestra por ol plano qmse aoo apaña.
I haoiendo admitido dicha solicitud cu cu mto lia ya lugar en derecho, y sin ¡urjui.vi 1 > »‘...m m -¡or, ii ■ dispuesto al propio tiempo so p.iUÍiqu » el p es-ule olí o por medio de la G lOot i o.ioi.al lo li ¡Lauua, B i.ci.iu Mercantil de t’ár.le.ias, y por cedulones quo se fijarán en el partí lo de Guamil tas, á fia do quo los que so consideren agravia los en dich i concesión ¡>u ¡ i u establee sus oposiciones dentro diji tcrrat.io de o-ouiti días . contar desde esta techa, eu ei c lucopto do qa : inspira do este uo sj adraitirau roci i a icio ios de-ai i ;uu i cías -Oárdeuas 13 de Febrero de ldó7.—Jouquin F. Casariego
\ ÍjS
al pac, » xla .a-cíg y u,ivj.n » lus jj.üj
.S * i . t ti lil JO a ttío .41 I , J ti : li.l » 7 .11 TO C.OU dio :U Ulti siti	[ io so uh n o ¡a
üea-lino(d por lo.» probi•M're.sp.iocivo.s tjiio u bau. ibi iiGiiiorado uitio por o^uGoio.ifc *s c mài ;o Aj.idBOìo.oa oo too..uito.i nio. uoa e¡ou òoU'oC.v-aiò'j oiuou íiit.; la noia »r '¡Ì8tt*crííjlio*cúi-ouea• :t, la n ..,a.i,l¡t 5 ;r. ti si<> mi «5aü oMnu.no.il i< c-u üúsino oirJ OilOiica y vií I OiUy.ijaoá. Otro sí: ou o-i .
• n u A ób.ü >Vu .1 j i ; t -•» i y¡ i i o ¿11 útiiií tíi	bo »i Fo ule a •: > u á
l\t ülfr.lZU' lf03 tercero y tG Í .»s qa i pruojd *a tí ai tic i o q io a i
Cli UGriJlU p ttí
ron »ri .<•
3áOla/o.» quo oouip.eu-me ios oAduiiuoa y ro i r.%a «»a vouta lo i üíí-p;l¡'U el caso Ufi ao ureo ia a ti-s ñ t.a los rtutorizua i .gs negros so jo tos i ..o «io castro anos i'y ia a.i. t i/;t Co i ; i propio U I do ios ítuiuaci »:n so oxpre-j tonta posos, ol linei noni or.id > J'Vso Asan»« n ) ni ur »da ala roe i M&rc-iina por íilit in t : i n i i «ia -u 7ÓJ eí citado Dio-ida o i;3JJ ia ¿niunuca Concepción i .Ji'Sj «o ¿ új 7 madio «a ciento in,.) te r ’a. iriditi, ir O.H0 oicrifco lie-
. Im
iar e' sega r ti o . i.
Luis d de twitj i\»; Ovia
a»p»t.¡co Aato-'t
vo.ntLiy i-.ii c-sani, p..-. h—------------	.o preseau
e-tiijiUga io a ncscai'iíarss ds m culpa qua la resulti, en i causa |U su sigu-i |ior rosi al Je su ciase Amonio Fobie. ' (¡iir.i iui[i.e se le oaá y a liniuistYari justicuy Je |„ Cga,. >6‘ s;ui J...maio rolle.Je y coutuiaa/. ó iuvurso un la* penj, Pr‘° íor y imr busi, vates los estrato* del j uzeado para U* u,t«n,.* Jilig.-ncxS. H k urna y abril 10 Je 1837.-Luís .Je Alia.Lo* niuuj k lo de ó.i ár.a. — Lio. Iia‘S Iljir.^uei. V para su umI,^ is ou ea tro. nú liaros do la viae. ua otloi.il boro la pie.«, tl!l faena u.-mpiu— Li •. Euls l{jJnj;n.;z. t E 0	"W:
16
ü.
Manuel Antonio Palnr.it> alcaldi mnyor dtl. distrilo de J
Marta por d. M. clr. eie.
I’ r usta mi segua la carta de edieto cito, ¡lame v enti '
. mirre ilare mi , ut, ..I ___■
vili,
»¡o a
o! paido Baruubé Bercia A^nitra para quo eu «1 termino u ‘° ve .i.as eoe t ij js Je sds osta lecita se presente ea ia Real càr * ^ eite óra lad .1 dd*C.H‘' ,ro ■ *■* 1,1 ",,l"-	.....-	■ 0,11
crmiiti lì que so lo si ics, se; uro la
3 i da la citip. quo le resulta eu la"
o 1 : aijne p >r ol dento ilo Josiones á Marcii'¡uo j.
Ue
Ila / •. Iiituintrarseio luitioiayde In couirari so ie dee '-arara rebelde y c .'Ut untar, a incorsò eu Ile- ponas de ■ y por b istituto io* mtrad.13 Jel ju/.^a lo p .ra hacerlo la.* no|VÌJr eioues qua e turiuu i.ts qui surtirán ol mismo efecto coinè «ir*'
• n
coi
..a i
C
p-
4 t.’p v-
LI ticU O
co pura f
cteeto como ni ti,«
r.in :t su persoitti li.bana/ iti il'Sii 27 de 18 Ì7.—Mauuol Vnt' If.t.aoioa.—Por ut inda in nel Sr. Ju iz—Uranio JJoval. V jar'011" niibi.-aciou on la ti nova oficial libro,U pro*oute. Uaija*. '* aiirii Or do 18J7,— Pol ii. Uisulo Dova!.—Marnici JfaJjL ?
A e alili'.	q
ini de
J3
i i t
dò
i Hatten
• .f 6 's.
lid í
i a
bi •
1
a: o j
ij.v m u
um id j
«Mumvuztzinin
M J-
ÜJ.i
n t
1.1 J
i.a G.1.0
ÍÍÍOA Üdl Tl 5 11 *
jUaü.íl t
> » jiut t n ¡a
■ j a ; ti ae 1-ii 5 i : i a e a a -
V i lOi’dri .rii i O • P » i liL-ntJb
iuj siervos, jri i* con o » o s uqtMiGS II» i i.-i deiitau-. la.8 ìf auso»
iyan
ücton
,-lu
a t
/ fdspu i iti od ii a 1
pnj
•inaio
qu'
/a u*‘ii
r p <> »* b,-nidori idi utüJ _)uiñ:ii.
i’OJIUI;
-Pa-
da-
na
íj mu
i lar.n i i d(> Sol. — Mato
Jj
íA'.M .
■I I
xa .
do
UOllC
i Mili
rtil
SEI.STA SEJOOÍO
JUZGADOS DE PRIMERA INiS» 4n(;|\
i mi i don
tí}. Qii.nl r pt'oVv ido poi u ci inciiien i ’c.ho Jlcüudl
AUTOS.
A consecuencia de los autoi testam *nt nios de doña Camila Alfonso y Martínez ha dispuesto el señor alcaide m *yor 'Jo c..jta ciudad se publique en t.>s números las ádjudie.uMotiori ¡tg iii s tas por el viudo don Ju^é Viera y Sardina en i:» l'-r.n i siguiente: Por los dos tercios de su tasación y cien escudos mas .-¿e ad_,u
dica todos los bienes consistentes en un sitio co ¡ipuesto d 3 Vin-
co y media caballerías do tierra pedregosa de ni *la ca i<l«;d ur rimida á ia costa del Sur perfenecienie ai corral de Ja g los esclavos nombrados Enseb o, Franciác.iy 'Josefa' y Tci crio los, cuatro vacas con sus.cr.as, cuatro a. sojos, dos^ yeg. cinco potras, cinco puercos, doce g-aninas y un galio v cu u-cajas con colmena tasado todo en ocho mil se i »<• ent s ti ei 1: t; cuatro escudos. Y para su publicación libro la preri -nte á íin que el que quiera mejorar dicha propo.sicon <* urr , deur. > nu-ve dias posteriores al último nnunei«».—Biíj'ac .1 y aorií Id07.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	A 1?
Por amo proveído por ol señor alcaide mayor ubi dVtrit San Cristóbal ante iní en ol expodio.no promovido por t.ou • los del Castillo director de la Cu j a de ahorma contra ib. Ramón u Cozar en cobro de posos está dispuesto se haga saber ui; pi-rso* u^s que tengan que entregar alguna suma al citado Coz u* la r -ga cu cal dad de embargo exhibiéndola - 11 Iíi escribani . a.j r ib.-dos en hiidMecto de ladobtc paga. Habana ubril 1) do Í8b7- — F/ancisco de Castro.	Al/
¿Por auto del Sr. juez de H telenda se ha señalado m d a veinte y siete del corriente á las once de su mañana cu ei despacho de su señoría, calle de «San Ignacio nú n. 133, p i,.a el ve u.ae d • ia.s casas núm.74, de la calle de Uv Pi ota y J de a a S.111 intan l-; la primera tasada en diez mil rieiscientes noventa y ocho escud dos cuarenta y nueve miles miad y la segunda e.i once mu do-cientos treinta y cuatro escudo s ciento Cincuenta yuu m e im s las cuales tienen la proposición del precm de . u lasacion ii.ijo- .as-condiciones que expresa el p i *g> respectivo. L > qu no aua.ici.a al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía ú instruirse.—»Tlabaua Id de Abril de 1-ddr.—Ldo. M irco.inq de Alio.	A 16
p >r a
d r p
fa reclamación que ha provisión (do ia meinOí' t s ue.úos de •principal. id ante que a ¡a letra «. ta dei ároo i genemógi vezñpM iixn taflecido Cárdenas y / ¿ya« qiu tm i.- Cousidoranuó • cercano en mói itp ue i ciara (ju * patrono de I;
PaJro JJjtns lictójH Ubn Fi’aneisco 6001.10 néri para lo cual,se pu qdciál sin especia 1 coi FM pe Foniai i. Y y marzo 30 de 18ü7.—Br. F<
e i i Aduli bus: i do misas qi
ñor ai calde ii au.os dèi vía urrutincr formad m de B.
1 7 por . cD,J Au-dal elbJic*
/**3 '<ar ah ......* ein
O. Ju ni Mi tricij Fune*, Alcalde Mayor de Alacranes
risdíccíoH.
Pur dispGtdcion del señor alcalde mayor du esta i i)|q
aute mí ¿1 consecuencia de ios autos d^ intestado del m tjnio Alfonso esu- man la io so inserte en íaGicet-* to dpi t n ir sigiie.it•*iLi virtù i J p-'ov.donci': calde mayor ijö.cs'tir villa reírehdtd.i. por mi 01 ése Intuía y au ata a t.i i i.síj* |.iu *o .‘.Man ou Jarocho* horJj« ios bieoeri q i.ofados al taileciMiieut») del moreno libre Amono Aif-uso vecm » d *l cuartón de 6au Ant enio en ol distr to L|u ciudad de 6,l.»oa -Tari 1 del cCosar.o ocurrido eu 8 do e .peinbre del ;iñ > pró\í ue pása lo abhitest »to para (pie ou el t- ..uiuo de 3) días compiie..cm eu ei j.izgaJo á deducir sui biondi-. Gii ui vb^c« a y aürñ 9 de lió7. —Francisco \V. Arui^a«-© ai »dbefco tibi » ui ororiüuic. —Uvi luabicoa y ajril 9 <lo\ Francisco W. Annengol,
-V
■><>/ .■ O Jó
l distrito iit
ò liad s pues i o t.
se. H
o ó intbrm » d do.ia Jbriefi i laudósb o don
,'iib.i ¡
i,KjL
alado
‘ tíio
UDII
OU'r.'
paru
00 Id de A lo
ayor de Beien y rilo mai.da.io«iunido pura tratar de regulares y 1 cujttrqcióu< quince dius 57. Eh vis-icitil y toda j Zayas y don ílic iáa de 1 hancisco 6olano Hourru- | [¡tado ser ei pariente mas ^ue lia presentá lo, se de-u mandad,1 fundar por doo as le. cor res pondo ul Citado ubi ¡graciola Gaceta sera.-'/Br.
. Habana 1(5
-ito l amo y , soltero, dá de nuevo días
ni sus res pee t neo números .o.stas,'—jhiau ui libro la pre. 1 ari.
Don Francisco Jimenfiz y Garcia alcalde rnayjr
San Gnstoba1 de està capitai ctc.
Foresta ini p ri mera carta deedict > y pi go, omplazo a, don Guciiio Martmoz, natili al de Astu; dica y ocho auo.s y depeudiente para quo dentro contadi),ri deride la focha, so presente en la careel de . e.sta ciuda-j àde.seargarse do ia cuipa quo le resulta eu ia causa qua sa .e t.igue por aizamieuto y abuso de collii tuia; seg uro de qua »i au ii- nidore so le oira.y ai minisi rara ju&ticia; y de lo coni.ari» w ie deciarard ré balde y couLnsuaz ó incarso en las penna de la ley y por basi,. 11 e jos e urados llól juzg ìdo con quien se euteuderAn lasuiotifieàcioàOri y ùemas tramtes >iel juicio.—H tbaua cuairo de'ab gl de mil ochneieutos seri»‘mta y siile.—Franeisco Jinw-neh.— L’or nuindado do su 6na—Lio. Agustin Yalerio. Es cu-pia quasaco p.ua su-pubiicttciou cu tres nùmoros de la Gacetn oticial. —Jj io. Àgustin Valeiio.	E 0 17
Por c gh J OSÓ
1.11 primor edicto y pregón cito, llamo y emplaüoá (a) Kulier y don Leupoído Gordillo, cuy ai? geni-les no constan, pa a que dentro de i u ve dias to presentea-q
L t
en té. A I
la Real (Jareei de esta capital á (descargarse dc*< la culpa que les resulta cu ia causa que su ics sigue por hurto de diuero y varias morenas Basilia Ayalay Maria de la Luz NhVarrr
ronda
(jue .s¡ a.-í nulo mcieieu »o les declarará rebeldes y cGiumnaivb y por bastantes los estrados del juzgado para las no i i a ¡ono8 y demás tram.tes del juicio. Habana vahnl !°
dei juicio. Habana y abzil 3? de Jh >7.-TF.ancisco Jimeuou — Por m Andado de su Bria. Fn
úuMÉimm
	Xos Pb ro* Ld	0. D. Run	ion Musala,
ìn	aa, curat	ie la /gier.	\Wpàrroqiùù i.tzas Proel.'.
	\ swiillevSZ	a oblspiidt	* ij visti7J7Tòr
de	monas de	. trusas dei	\ iUiS.u > por
ii:- 1	I po D luces	ano etc	
togado de esta Real Altaica le término de la ciudad de vicario Oe iv:rd¿ en (Jo m i
todas ¿res ■c**pr-.Urtn~nt!-~tf AnA,-
F.ccino. c ¡Limo. Sr. Ouis-
ido
101 pñ
^ ^	----• * 'Va
tu coj’azon de quiméricos luz >s.
n l;i
y se ¡t,l-
1 .¡s ve
y alucina.
Creeamar, y su amor no es masque u ¡» d , 1 fri engañadoi'.
Ui.u exhalación hermosa y reípV.nflecieh: <■, pero insiantduea y fu^ráz.
Por eso dcscicmltí co i suma faeij il.J <j . pendiente de la ilusión á los des;c¡ c s del de en canto.
Y por eso vé desgajarse, ni so i’o del desamor, sos mas bellas y rus idus esperanzas.
La ráfaga «rendida del ¡miorp.si todas la« alma«, pero no que ia prendido .,¡as ijiie en d vaso de oro de la verdad,	‘ .
Sumérgete en el piélago de tu corazón, y aprende á distinguir, en b.en de tu propia d eli.í, las perlas de las arenas.
El amor e.s rico de sutilezas.
Cuando en una fisonomía hallen tus ojos irresistible atracción, en indo p .ra sus n ira ¡ ,< so'a -. sientas un iusó ito d -eo de gracia, de mérito v distinción, ¡baja al abismo de tu alma, y an ili .u en esa hora, sus profundos movimiento.'!
Ei amor tiene una elocuencia subí n palabra y lo< ojos, y el corazón se tu . ha y ¿era á pe>«r de sí misino.
Interroga la r izón, y oye atenta su revelaciones, si quieres ver (i«-spl,!ga !.>a las de la felicida I sobre el mar ,ie tu existencia.
El amor tienesíritomás visible,.
Cuando estampa en el corazón su dulce v profundo sello, una inexplicable y celestial ufi ba'-cion se anod ra del-espíritu.
Un fuego desconocido levad * y «mpandé el alma, que vé desplegarse a ue ella, cieloj di su -ños y de ilusiones.
El ( orazou se ennoblece y se idea! za.
riiente que el ¡miorabre surc >s ie luz en ...i oscuros senderos, y que hace brotar en el alma, como una santa primavera, los mas ¡ uros y ele vados sentimientos.
Muchos sofistas han dicho quo el amor cmu ra en el santuario del matrimonio.
¡Oh! ¡levanta un grito unánime contra semejante profanación.
¡Diles que manchan su túnica venerable! ¡que insultan su majestuosa putvz d ¡que n¡¡<;n^ ten, 6 que equivocan tristemente el vé, tiv > del amor con la inextinguible llama que arde, toda ia vida, en el tabernáculo del alma!
Es verdad que el amor nace de fráu-i], s cau, sas, de la seducción de los modales, d d bri 1, de la belleza, del fuego del seuu-mento, -pe-o-lu alteza del alma y el resplan lor del tale .to le dan un gran mpulso y una sublime estabilidad.
¡Oh mujer! graba esta verdad en tu alma y no dejes resbalar sobre ella las doctrinas del saber,
irionto cucamos, llamamos y eon\ ron cou aorohíio ¿i la propied n i. de liojíiri de óOd d.ica ioj ó loante por habíala rju.ius.-uid>) ei i.v.o ló .a (J >.n jañí e le J ».iU •le ñney • d>ai eimo irezcan ¡vate Nos ¡i dedil, apercibido5 de que paia.U dicha dilación i u reriponda. Y para que llegue á noticia de toa ) i •óu.'ha tíanta-igleiia Oát'üdral é iiiscrGjse-( ia Gaceta o ricial de esta ciudad.—Dado en la jí-.u’zó de I8i7.—Lcío. lia m >n Mase da 6ria.—Liio José Francisco do Ayaia. Y para
títiGiia iusereu Ldo dose Ff IKt el ,<r. que rio tí-oir-idt don Baltítrinr
cu U'ri de priuc p il vacante por
re 1	mir	l* 0.'	no gotas	d.	agua	por la su	perfl	H3	■del cristal.	
			L 1 igu	r	tQCln	is iud.i c{	1 vo.	ac	01133	é in-
egó	quo	COI	cjdumbr.							
rida	i.		là i sao	cr	CS 1)0	tí*rr ir c »si	n un	30 j	P ñ {	de es
1 SO	luco	ci i	r“'ia, ¡no	¿rr	eso y	di':«rnixv	mto.			
Ei ¡-nbc es. Iioiio , feli jd.i i y sosiego, per qu es jii- i ut, cultura,y e ev.i• inn. Es d¡g¡m]a<l 'g-oriti y i. iur.fo, poi (¡ue es ¡.o Jer y U gítimo ase m-Uié.ito Ss br-j 'i coiuzo'i üd homluv.
E:i el l'.br . Je ia -vida lo vés tod > con curn ■-t U‘ s J.- sombra,
¡Ay! es porquo.nn urnas, ni conoc - todavía, esos páginas Insignes ¡uo v.t.Jveti el e-¡>í ic» pro. iñudo y e¡ eoraz n g.uttd •, paciente y migháui-.i¡■:j 0. jiorque liiiau i devouu esos hbros 'uinior-t.ties, q a: inspiran súbítaine a ¡ el u:n <r de la viren. ¡ v a ¡i S.ña de los új.-.my'e • ii' ¡ tres.
Loalñáas que a.mui los profnndua ni“!?•''*l_ n.osvivoij uscepui«ñ.l() hasta periiersc en la iuz.
L is q m huy ui de c.los v.vou • iumóvi es eu iiri mundo de oscurul id.
Cuatro. Por es
: .k ), ¡
de uri oauM
D. A
. mi
Ù 6 -r. ) *.*u ei
ter
íifdi
tu Miilet í
*J :
mas ¡
ran cisco E Q 16
Beto v pregón, cito, llamo emplazo al > o González cuyas geuurajes no coijs-énniiio do mu ve dia.-j t¡ie presente en la cárcel ,cargarse ño la empaque le resulta eu k c por nuito da vaxñis dócil.lientos y p/oüdask uguro de que si asi io hiciere se-íe oira y ad-ci.i y d • no so 10 d tclarará rebelde y coutmnaz por a ora dos »luí tribunal para Lis uotirieaciouea y de* o; juicio.—Haoau.i y abril i. 3 de md uchucieu* iota. — Francisco Jiménez.—Por maudado do bu o da C lacro. Eh copia para su publicación en la < i ídiciai,—Francisco do Castro*	^ E O 11
Por dsporii ’aun dei 6 . acalde m lyor de esta villa y por ante mi «ácousccueuciaidei jnic.o mortuorio de doña Mariá de Josué Yaldcri CP vo eua al indado que en La Gaceta oficial se inserto el ed.eto dei t mor siguiente: “En virtud do proviJencia del ¡Sr, don .Juau J.»só B uiitáz alcaide mayor d^ est i villa, refrcudida por mi¡ol cscrib .u » sq ci u, ll *ina y emplaza á todtn. los ü; s« .•icari con d -iech.» .. liero lar los bienes cío D? M;.lJesu¿ deValdes GhIvo vecina que iné do esta dicha villa y falleció eu ei la el dia trei tad ; Octubre del año próximo ^aiado bajo din>Ori¡ciqatOi-t.un-otaria y eqya hor ocia fia re 1114 Dado & heredero instruido a que. en el término do treinta días co np irezcan en el juzgado s- - Guanabáeoa ó de Abril de ld67. Fian-
■3r.a. G a cr-
ii dedu.ir sus accione
L s prumu-is r,i- :un ¡as sombras; las SRgun-
la c ot*u hallar ventajas hasta en sus propias t -¡ nieblas-
lg iomn i|U - na ¡a curiquec 3 tanto el peas 1-rnto.'iíu como líi ucciou couuuua dei pous 1 miento misino.
Que la lectura y la •ncJi a cío > tí, ene 1 i 11 !e-ciblv.a v aáoml) dos mn'ielesos y que con <•. loJ ad-I de: e ia vida i ue. un par bl: a r u-, iv.i; q ie le e <-ie molo, la adqu.-uuo 1 .i : ¡.>< mu altos con >ci -micutos :-s fá • il, enea ; a I > a y d u usim 1, ,¡aj el corazón, cu lia, se vao.vu .ir.i< ico y genero jo, y el a; u 1. ti lu . J > a .' ¡ -rf • :: 1.
Empiezas por imponerte un deber; al cabo de 'algún tiempo ya lo ¡unas y lo bendices.
El .¡mor at estudio es pasión por la verdad; con éi adquiere elocuencia la palabra, y primores el esti o; con e flore e el s ibei, y el sol de la nr iciigenr.ia abro sin radiantes a'as.
¡Oh! aprende á amar la-cultura de tualmat á o. vid ir tus estériles placeres que secan el pen-saiiiiento y marchitan la boudud.
Apre ide á estimar la dignidad de tu rapiri* tu y ú despreciar las-frívolas diversiones que eu* ion ea ;a va nido I y apagan la reflexión,
Dá esto paso ¡olí mujer! eu honor del -progreso y de l¡i verdad, y sobretodo, en honor de ti misma,
Entonces se descorrerá para tí el inmenso cortinaje (¡ue se descorro para la sabiduría y el adulo.
¡ s;icctadora do inmortales perspectiva?, te -en irás á tu vez arrastrada por la grandeza y I* sublimidad.
Te liarás digna del respeto de lo* sábios J del amor de los héroes.
Pensarás, y los siglos no helarán tus pei)M‘
mientos.
Invadirás, lo mismo que el hombre, el «o-nuaiento d • 11 iiimortalidad.
	Ei	1 ií la m ig	i ¡tod	leí ta	dento bri i
cometa		en el e pa	ció: á	muy	largos ii
	¿Pl	or qué? P.i	f‘l1 '	la so	ciedad h.
gol,	;S e	1 o;eo d¿ lu	i iustr	ucci.»	0 eu la lá'
..tun	Ll.				
	1*0	ro no; l ú nunca		suris	r sponsi
f.lta	> p	bre y (jóc	*11 C .**(.'	lava d	le la volu
intervalos.
L ts má moles de la gloria dibujarán lo
gran i s y uoolcs lincas de tu inspirado sen»blante-V 1 1 mano de lu historia grabará, sobre I" frente da la posteridad, tu esplendoroso •’nerdo.
Ene’ tieio.de la literatu a ó de la
.lCU
.jpt
Lo - eó.ligos .-ocíales se áu responsables s.em-
~	X
pre de esta ofensa á la cultura y de este ultraje á l¡i razón. •
Mas ¡Oh mujer! tu e-pir t u guarda en la fei‘-i.li l.a 1 de su fondo tesoros deseo meidos, y como e; úi'iiol ile la A ¡i;i¡;t, s d) esjiara la herida del a iclta para biptar torrentes el t báls iiti ) delicio-so.
Todo ser tiene la faeu’t.id ¡ie ens -ñarse á si mismo.
Entrégate á largos y S 1!¡tafias estudios, y le uicerán alus á t.u entend'mi mío.
Conduce tu uieasamiento á lus abismos de la me itaciori, y te iuumlirá el «i -sjuvolviuiiento de de la luz.
. P.na llegar á beber lis aguas de la ilustración, se necesita estudio, atvnaioít y 1 etap a
T( n, pues, ¿<ln paciencia eu el análisis y la coas* ijcia en ia sínte i-.”
El aima obedece al hábito.
jarás irradiaciones eternas que alumbrarán • D ven.diü’.iS gancio, ¡iones*
Y	rio de honor y sublime trascendendo, C0"‘ cera ru vida hasta la consumación delt eujp .
¡Ay! entdm es sabrás la ubien que las o3(>e-tranzas y las alegrías del hombre son cumiaos Jí ugua v pirámides de espuma.
Que i a felicidad de la vnia 00 pg ( (jije un celaje de oro, qu • el soplo infalible ¡0|or , :i de liquidar eu lágrim is.	- '
Que al sol de la dicha humana por iodos la* do j le ai ruja la muerte una sombra.
Que lasg a mezas terrenas, cou su estlen l"-roso brillo, han de caer y borrarse en la nocfo de lanada
Que el infortunio tiene sublimes lecoftnes y profundas expm ¡encías.	\
Y	que en el dé a'o inmenso de los pWes
d 1 alma, hay todavía una cosamas amargavue el dolo1-. ¡El remordimiento!	YJ
Entónc s subirás la escala de la grandeza n-ral> como subían la del cielo lo< ángeles de.íact El tropel délos goces de ia tierra sesen.ira U bado y sobrecogido ante el sello de tu solemne tn|
1 monjía y unte la tri ijesta I d tu sublime tristez®
Y	tu sobreda cumbre de lu perfección,
rás 1 is ineftldes sereniti a (lo- de un alma sobei&nij mente gratule y gloriosamente libre.
Lu>sa Perea de Zumlrana.
ú