KSŒïBSiMI
5----* £ r»
as Jí	»,.2	''*,'3 £ <
c ô	?fs	3 » ■«
3 o e ¡Z- j-ü o
«b-oä 33”J 3
<y_ « 5? «¿ eí 3
SyS ¿ 5“« 3
«h tí íj á 0*22-0 SC— o C Jj
"a O « es «3 3
O 13 0 s t,
lili»! ;<v n
s á ■ ti - sess-sS"»
« â sfc ^slrifs b?
< a S o £ a «
^ o V a D
«»I aïs
. 3 B
b o .2	5.ÍC8 úí ■ ¡í *'•“ * o b «	< _
€	T~-2	5|2^a“Sl “sJ2?!! >1
4.
na
«
;;
«
K
■fe
0
„ :----Jüll /lll/í.«^ .,M vvt.*,w.~v....
H/íil ins« do venta ea ej Despacho de esta Imprenta á peso >1 ejempla •
CARRUAJES.
L»i tarifas del iieg*lamento, que han de regir desde orí raer o cío! próximo Noviembre so hallan do venta en el despacho Je esu* d >riodico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uao
WMáüTtm
Re l»e i ir/,^ad»s «le Paz de las Islas de Cuba •;, >'«ttíj'áo>.tieu pitrel i-l.vcmo.c Ululó. Sr. Sí. *>A«tu¡- I•» Mutis« y Oulm«itares/licgeiii« de t 1 1 leal íticláüicia «le ííi ilab a 11.1.
Sexuada Sdiciou corregida y auiueatiida.
IVmiaitKla yu la nueva edición «le esta itnpor-
Uiitísi.nii .»óra, Hállase de venta en ei Despacho de la i.upreuia .le i.i Oacetu dei Gobierno Superior cl' 1 y ‘‘ u iiorerí.i Uc Ghariatn, Obispo, di, a precio i ppMj.s ¿ reales cada ejeiiijijar
^ Jj,w¡ ddi teniiado
l‘.l morador o sea Cartilla Aerícola, Cubana, Teórica, Practica y l',wu.iiuiia i, amaneo de,todos por D. Eugenio ti» Colonia y yrcec, ;ie Vende encesta i increata $ O ejemplar.
*>br¿i» del .t^rljaeiHor don .fiarían» Curies y Casadevall.
■*-
■ 'íau ) 11 1a Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topo.; t á.tcevi y uuj. antoría, Coatienc los Ierro-carriles de Villas liuova » tinaco principal del Oeste, de Alarmado, del Carmelo y Uroano. L \ hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, e( de i¿«oi iy 0.ui ¡Jumen. La segunda cooiieue ios partidos del Caiv.iri«», y arroyo iNaranjo*leü la tercera los de Puentes Grandes y ¿1 -mal >s de oiariau 10 iainbien tiay hoja primera iluminada con 1.1 u j dVision municipal ulterior de cada distrito.
I'muio de. a vill i de Guanahacon; ideoi de su jurisdicción.
1 leui de la ca.noana de las iJo/tas; este consta de tres hojas: una topogradea que comprende todo pl territorio en'que tuvieron lug.tr i us ue.juos de anüudj^en cn/a orla decora la carta autógra la de tí. .vi. la UeiuaD.1 Isabel	D G.J ií la isla do Cuba; y
dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don.Narciso Liopoz al frente de los invasores; y otra id putiom de ii tilia ífouaa y desembarco del general Don Manue Gua ¡ti iré lite de las tropas españolas.
tío hallan de ventaon el establecimiento do los señores Char l.iiu y Pora tu lo.5, calle del Obispo y en casa del autor calle do la Pacota uum. -lo. Da Guanabacoa calle del Campo Santo núm 2.
mmm ultuamauiivo yigeate
POtt
D. VIGENTE Y COK BASSTE,
Or. en Derecho, Abogad« dolUtre. Colegio de Madrid, Acadétnia Profesor le M Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu-merurto.de la Jurí lico-práctica Aragonesa, y otras cicntíjicas y Hurañas,¿Promotor fiscal de Alacranes (isla de Cuba), Sf, ¿y.
Esta, obra, os. indispensable, uo solo á todos los funcionarios de la adnuujstraCiou ue justicia de todos los. fueros y.gefar-quius, y-a sus auxiliares, y subalternos; sino también a los i3 ueruiuLii.es, Uaeeududos, ¡udustriules, empleados, civiles y militares, eclesiásticos, Oc. it. Consta do dos partos, una doctrinal, que por si sola osuna obra didáctica completa, y obra legislativa en que se mcuiyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre cluis todas iaa K ¡ales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, or í. .. irisas, reglamentos y disposiciones vigeutes en fas piovmCius de Ultramar.
Jüi pfiítto í Tamo está terminado: el segundo en ¿»s'e.isiu.
no. vo.amenes un 4.° cargado. Edición de lujo, Prado de cada tome eti 'a llaoaua 4 pese. -d.~) centavos, eu el resto ile lu Isla i peses bu centavos, trauco de porte. Dirigiéndose al autor en Alucíanos, se servirán los pedidos con anticipación; á.dc-micin »,...... i te e, u 11 iTaOáua, y con reb ija de medio peso ó sean
!&> ccutaVes por tumo, siendo eu. eí resto de la Isla. Ea susenciou pm-de .tac.*,..t¡ dirigiéndose ,rl uijsiue ó a sus comisionados. Estos smi ea m ila ..mi .o., áres. Sltaiiislas, Paciieco y Gomp, San Ignacio u. i, cune léatupuriliay Oorapía,imprenta; Abraido, Ooispp G.i ciié ti anana y Aguacate norená; Salís Muralla ol, librería; C úvei Eoioctuiia do lie... rincicilda, eu la Audiencia; Boro ti, be-
5 i calle de Jesua Peregrino, construida en la propia forma ó ae cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta ¡inpietiia impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO <#el Calabazar de tablas y tejas, muy bien coustruidas, con tres sola,res anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En osea imprenta impondrán.
SE VENDEN PUES CASAS DE MADERAS
y tejas eu la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa,-las cuales tienen un gran pedazo de terreno anex {ropio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' o i el Calabaza!: en esta imprenta mpondráu.
AVISOS.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siendo muchas las personas que desde la Isla de Cuba se dirigen al adán iscr dur que suscribe- preguntándolo si tendrá inconvniente «ín re i.itnles ios billetes quo le enea gueu déla Lottrui <¡uo se ceiebra. en Madrid tres voces cada mes, y n * pudie^do ci-otestiir a toda« particularmente lo hace por medio de este anuncio, manifestando que todos cuantos a él se din an en aem suda de 1/dletes de cualquier 8 rteo serán servidos puntualmente cotoo hasta iq ií a correo, vue.t», sin jue por ello exija coinioicu -lguna; aebí<.m e acompañará los pedidos su importe en letias corriento sobre Alacr.d: y demás MEDIO PE60 por cada carta 6 paquere de uno a diez billetes entero* y en décimos para cub. ir los gastos del o< rveo y certiác.tdos.
Los ped.dos se imán bajo el siguiente sobre:
ESPAÑA.
8. D. Saturnino Garcia do la Pueuto, administrador principal de Loterías, puerta de. Sol u.ü JI y L2.
MADRID,
NOTA:-—Del tí al 8 de .junio hayuu sorteo de grandes piemio3 que juegan solo lü,000 oillotes á $jU cala uno; pu> den hacerse djsde luego ios pedidos.
S, Garcia de la Puente.
SfLicc sobria ere» mc^cs que falía de la ca>a
de su ducho el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena hgura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propagando que es libro para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se lo ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. 8o gratificará ademas de la captura, ai que lo conduzca a la casa núm. calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á danos y perjuicios ai que o abrigare.
Hule de piso de O.j varas de ancho.—Cuba uu mero d8, cutre Teniente-Rey y^Muialia
lía» esta imprenta se Imi Ban de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de »« gurida enseñanza.
A E). Juan Vaidés Polanco, se solicita en
esta imprenta.
Se sol icíía couî^rar la BSisíoría completa
de Mexico por Ajaman. Eu lu i_dbier;a de esta Imprenta imputi au. r
i i 't 8 i.
O iiáli, GOLOSE
En la posada de Tiabal en Güines se solicita a D. Gregario Ju. é natural de Cataluña para el arreglo dt un asunto do intereses.	|
Arroyo-Naranjo.—En este saludable pueblo, se alquila para la temporada la bonita y cómoda casa Quinta ‘‘Vista Alegre” amueblada completamente, siendo por su posición y circunstancias de lo mas recomendable para el objeto, pues tiene todos sus aires libresy está rodeada de jardín y arboleda. Eu la callo del Obispo nhm. 14 informarán.
Jesús del Monte: parala temporada ó por
año se alquila una casa mediana pero .,ue tiene cochera, caba-llerita, un exeient® pozo y mucho terreno sembrado de frutales. Calle do los Mangos núm, 2d; también otra en la calzada Real núm. 471.
O. Miguel González Cosme natural de
Alquizar y vecino de San Antonio délos Baños, hace saber al | público en general por medio do la Gaceta ofiqial del Gobierno, en seis números consecutivos no tener débito de ninguna ciase con nadie ni mucho menos tener otorgados pagarés a personas de su familia, lo ue avisa al público a fin de que eu ei termino i indicado se presente, pues tengo entendido que se abusa de su i nomb/e,—San Antonio do los Baños 12 de Abril de 18ü7.—Por poder José Gabral.
dai ea u	> Ijiuver«* UJ;	“Lid. ir'ñu	doreria. P	¡n¿ i dei	Vapor.
LjM¡ vJ» X	is, Verdcj” iüí t	aña, Alot’C	aioriiS .;iJ. “ ifr Ir	id imprenta y	
lia» foa A,	vJ-Jlapo J , CU	itie vJ ulbá j	,* 8 ur Ignacio. 1	-iOá de .	ÁlcU¿> U-
z.ts, C «	ia, C-iT iearijí,	i’iuai do4	Hio', vjíeaía ¿oh	Col«)U y	¿a^ua
lu G üi 1	-.i -i. Jad ¡. QU ifió	do PileítÓ iiíoó, «Nlatula /		jiudnd.	, se ux-
p.tÜLll «.	a ei , tos ¿.»oí tó.				
sj	i A.—a ia t»-	Jiáoaa (i.ilo	; ieu.ua dooo susu	•i iCiOUOd,	1 y ¡as
dr a a.	.-..tor v>c e it	i y alará uu	e.e íipUr-		
		iiE	M â Â vá	•	
La BSeal Casa de Reueüeencia y Maternidad juegael cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar ei dia 16 del pr«3sente mes. liaban» Abril 12 de‘ 1867.—Por ei Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se vende pñra la ¿¿quietación de una sociedad ei «sraoi-ciin en o ae fonda y vosa di en ia calle U©1 -mi núm. 15 titul .do: “E Convento de Vergara” en tres rnd ciento doce pés *s conteniendo, un esclavo, sus hados y existencias. 8e ojén prop > ciónos que han de ser de contado cade del Baratillo nhm. 3.
Peru
por Don J.
j,.!»ioico, u«.o{ai*»o, sabúiow, Ufi. s Ài. VÜlergas, propietario.
p.u-.i pizcar Oí .ii iiAuo ae esLv.iut.er-o.ian.te publicación, bastí* abof [ i • moa -.orno por ia aat«>nzdíla pia ¿na dei eminente critico Si. /lUarg.is. oe reparce Con la mayor exatitud á la iiegada de cada v.ipDi o-u reo ae la Península; con tas que se reciban en el primor vapor concluirá el primer trimestre. 8tn perjuicio de las moje, as pío s-.i u.ia ciuaueiado para ei segundo trimestre sigue el >ui> a«i precio ae suserteion que es ei de un peso ai mes pagadero por ui.ii :.-,urjo alóla.u-.i los. ¿ i.jia i algunos ejompiares del pn mor ua.ne-.¿re. b ; i .i niaíu sas-u te.onos y se servirán en ei acto en m utograda Ua Nacton;al; calle de Álereaderes núm. i¿> entro Obispo y O o tupia: eu ei interior los 8res. Comisionados que lo fueron ai oioro-aluza ó -dirigieudose ar administrador y agento generai D, aiiguei Uoinero.
FALLAS 1f CUENTOS MORALES
con na arcoumatio eiiCiclupedieo para ¡a tníanefa, por ei Liaron lo Andino.—O amia iadtcion.—Primera y segunda parte.
Esta oOfa adofaada con 34 laminas tiradas a parte, lia siú > señalada ae texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
8c vende á lü reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria de Honrando calle dei Arenai, al por menor y al por mayor, se abona un 3d p¿ en obras dirigiéndose ai autor.
Galle de 8an Bartolomé nuin. 4 Madrid.
<011.11,A BE TEXTO,.
Hai ut a oreria ue 8auz, calie de la Àluiuiia, se vende a la ius-cica y encuadernada ¿dos pesos y dos y medio respectivamente ta Geografia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y latedratioo de Historia y Geografia.	• (
V VP.
Juega el cal CoJegii) -la ' orredores esi el
sorteo .irdl.ifiri.) qué iiu Jo ceieor:.rs¡! ui día' ló uel comente, ol medio billete numero '2i'2í9, vt-iute y un mil doscientos veinte y nuev o—Habana y Aor.t 9 de 1SG7.—livansto Kerlegand.
i. í>. José Comas, agente qnc fué «Je ia
Gaceta en la villa de Güiucs se súlicita cu esta iuprenia.

Para teñir telas de seda, lana y aigodon, cuales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores peri'octamca-te indelebles.
Lista <8e í*,o8ob‘«s. •
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpurn,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda.
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo alarde,
Pizarra,	Azul claro, . Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmo n,	V V, rdc ose uro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sid^ perfeccionados á costa de grandes ga.stos y despuos de muchos anos de estudios y experimentos. Por 35 centavos se puede teñir el mismo número de pieza,j que con cinco veces dicha cantidad, emp’ ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p’ de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan list para usarlas al cabo de 2 ó 3 lloras. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quise rozan un poco ó se manchan 3011 arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes pourian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El misino tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta ei mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones - - encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en qu«. j( oulen estos tintes se pueden ver muestras de cada coloren seda y en lana. Todos Jos que han usado ioS tintes caseros aseguran quo son lo.s mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No m-cesitao certificados porque su verdadero valor y su utilidad puedan establecidos desde ia primera prueba.
t ab/icados por HOWE Y 8TEVENS, químicos prácticos,
Nv 250 Broadway, Boston.
8¿ aallan de venta en todas las boticas y en 'casado los trx fica í.ea en genera..

íí»a®^
JARABE
g* PEUTORAL üJaA^a. T
BOTICA.—Sc venulc unabuenay fínica, csi
una población do campo donde hay tres facultativos: informarán 1 en la calle do la Muralla núm. 99, establecimiento de quincalla, “El Deseo.’-
5~~	j
Dr. í». Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Ualiano núm. 117, esquina á Barcelona, , Habana.
Bou iVnlonio Gnsebio Vaidés tiene el gusto
deolrecerso asuo amigos y al público en general eaia calle de Chacón número 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan d>; adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enia pizjr cuadros ao todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo come ciento al ramo do iglesia y curiosidades.
VJßftfTA Aß fincas.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA ea, le de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
Tara aguinaldos, cantos sociales.—Colee-
!ion ue cantos, cantares; estrofas y boleros, edición de ^iujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A poso el ejemplar eu la Hauaua y Matanas y dio reales inertes en los demis puntos déla Isla francos de porte.
humano úe las composiciones meditas que contiene el tomo Prologo, Iutroduciou, La bu del ¡Siglo, Vivir al vapor, Can lares, Da Bendiciou ae Dios,.Cantares, Unico amor, Roblonado, nana, Cantares, Un niña cruci, Boleros, Blixir del Matrimonio tíl Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombro, isa Providencia, Boleros, Ua Envidia, Cantares, Ei Malojerito, Boleros, Plagas sociales, 1.a Esperanza Cantares, Ea Pucita de ia igualdad, Bulliros, lnperdonabío, Alt ¡eles al Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cautares iVieU, El Cuutar de Balomou, El Poder de.lus creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cuutares, Polos opuestos, Dime ton quien andas te dire quien eras, Boleros, Ea Tórtola de Elvira, Juntares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantales.
De venta eu la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Ubreiia de Charlain Obispo. Agencia do la Moda elegante callo de la Habana 129. Ea Principal Plaza de Vapor. Cafe deiEouv.e zalla de ióan Rafael.
PREPARADO POR D. D. UE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
EstS^arabe depurativo de la saugre, tiene un poder cicatri-zante, íncüntt-otabiD, y caima muy prouio la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es he una impor taucia íuapreciablé sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descauso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano ai quitan« ia tos ios devuelve la calma procurándoles e¡ descanso necesario para alimentar,‘■•e.
Ei jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de Vodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engenerat todas las euierhiedudes dei.yeciio,
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Ilevia, medico homeópata y minie oro do ia 8ociodad lían nenian iana Matritense; que en su lar-nt practica de este sistema ha obtenido ios mas felices os uñados en ios que na asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eniermedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu ias de los ñiños, no solo por la Alopatía en ei tras curso de tí anos, que ostuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
H03 DEPURATIVO, DE GANDUL.
Heúioameiitu con privilegio úe tí. AL, por laluspeocion de Es-rndios.de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y. por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico, tím grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejouiplos vivos que círcu-añ por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de ilristol, la ue Tovvseud y el Kob de Lattecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino eu la de Tuerto-luco, en r'anama, Ulule, Lima, Eouadory demas repúblicas hispauo-amencanas y en Espanu de donde los podidos son aumerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpcticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión do le mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la oingri por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
V Súdese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de tíuu José Aguiar, esquina á la de la Lampaiilla, botica y droguería de La Reunión de Calalú y Sarra, calle úe tíantu Te-r ¡sa y en todas ias demas boticas.
PUERTO JJE EA HABANA
Tillriuliis de t>u«|u<ra.
Abril 13.
De N-*Orleans eu 3 dias, gol. amer. Ella L, Trefethen, cap, Tit omb, ton. 131, en lastre a Powell.
i’e N,-York i-u 12 ilia , b ig. amer. John Sherwood, cap. Bern , ton. 529 con efectos a Finlay.
De N. Yuik y Maianzas on 2 dias del 2.° berg, ing, Robert Mac K. Spearing, cap. Claik, ion. h56 con becoy.s * Marsden De Theoina-y escalas on 19 dins, vap- esp. Pelayo, cap. Cacho. ton, 235, con efectos &. Herrera.—Pasg. J02.
H.iltrti* ite liiiques.
Para Cárdena' gol. amer. Irvine-Para Orleans frag. amor. Egeria-Tara Matanzas gol. amer. 1. J. Wheder. Para Nuevitas hug. amer. M. C. Dyer. Para N.-York vap. amor. Engte.
Para Macao frag, poi tug. Giva.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá! fines del entrante Abril el Tapor eepaúol “Maria,” su capitan D. Juan Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán aus consignatarios, calle de Cuba mim. 88.
J. Demcstre y comp.
VAPORES COSTEROS
CO.IIFAÑIA UBiJIBiiAL CUBANA OE NA VII-GACION POB VATOH.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Triñidad, Las Tunas y vice-versa 'os precios siguientes:
Poi cada 3 reales fuertes do ferro-cari 1 6 mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cubicas, res, ferretería &.
Pesos centavos.
En do la
40
50 60 30 35
Trinidad „ Idem----.................... >>	39
los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien-misma tarifa que basta aquí.— Habana 16 de Enero de 186/
de Batabanó ¿ Cienfuegos............:....
„ ídem ,, Trnidad------------ - - - -..
,,	idem	,, Las Tunas----- — .....
„ Cienfuegos ,, Trinidad;......—.......-
,, idem	,, Las I unas...............
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Este só.ido y hermoso buque, saldrá todos loa juéves dd Batabanó para la Isla Je Pinos, uespues de la llegada del tren de pasajeros del camino de uierro.
Todos los lúaes por la madrugada regresará ó Batabanó, en donde habrá un tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de 8an Felipe, para re¿re,ar á la Habana con el tren l¿xpies& de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío do Santa í’ó encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor Español ClenIwc«ros.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritu»
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Ab-il 27— Saldrá de Batabanó despueB de ¡allegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	28.—Saldrá de CienfuegoB á las 8 do la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	28 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	28 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
29.
ft	29.—Saldrá de Santa Cru3 á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
30.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana y llegara a Cub¡. el l.° de Mayo al amanecer.
RETORNO.
Mayo 4.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegará í Manzanillo el 5.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz e! 6.
>j 6 —Saidrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo loa Sres. pasajoros, hasta la ma dr .gada del dia siguiente.
7.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará í Trinidad el mismo día.
fl 7 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mismo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 8 de
Majo.	**
ADVERTENCIA.
Los pasajes y tistes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, caüe de la Amargura número 16, casajdelot Sres. San Peiayo, Torre y op.
Todo oasajero que se presente á bordo con billete de la Ad minlstracióu. toudra derecho a la elección de localidad.
NOTAS
11 Ua carga se despachara para Batabanó los días 24 y 25 de Abril debiendo hallarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antes Ue las 5 de ia tarje; y en la inteligencia que tas guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin íáita) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
a© admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó uabrá trun ex-raordinario que conducirá inmediatamente a los Sres. pasageros i la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, l'orre y cp. calle de la Am “gu r~. u.imero 46.—Cienfuegos, Sres, tíolozabal, Campo y cp. T i-nilad, tír. D. tíalvadoi Zuiueta.—Tuuasde tíancti-tí, irit is S es. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Kovirusa —Santa Urnz, Sres. Goycoecbea y Marty.— Manzanillo, Sres. 9a ragol, Eeay .y cp.—rSantiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Espalio! Nuevo Alitiendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
Do Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarion los mismos dias por la tarde.
RETORNO
Dj Caibarion los domingos dospuos do la llegada del tren y llegara á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por a tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á l«1 Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? Encarga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se^ darán desde^el mártes.
2f Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nüm, 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sro:« Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, I1. Hipólito Escobar.
Vapor español ilúpido.
Capitán D. José Joaauinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos ¿/ Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que 4 continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospu-is ú . i, „ da del tren de pasajeros, que salo de la Habana á la» v «-ñutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dia» tes de media noche.	u üa an-
•r • Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y in,,,,, Trinidad los mismos dias por la tarde.	^	- ar«ió
De Trinidad los viérnes al amanecer y Uogará áila» w-Saiieti-Spiritus á las 9 de la mañana. h	.1'm»j
de
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes í i , de la inanana y llogará á Trinidad les mismos días”	M 8
Saldrá de Trinidad los sábados a las 1 u do ¡a m gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde" anana y lie.
Pe Cionfuogos los sábados á media noche, v lWrí / „ bañó los domiugosdo 1 á 2 de 'a tarde.	' ‘ 4 '^IN-
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración (¡„ ,, Empresa, calle de la Amargura núm. 16. casa do in* v 1,1 Pelayo, Pardo y comp.	‘^«'i
Todo pasajero que se presente abordo con billete do k ministracion, tendrá derecho á elección do localidades ° & A<^
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábnd lúnes hábiles, debiando hallarse en los almacenes del ea • 1 ^ hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la ir'tp'r° cía que las guias y conocimientos deberán entregarse |„s ’J'*1"1' sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo Purj .'rr_ 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 ar- ¡'J 3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá mi tr»n’' traordinario que conducirá inmediatamente los señor«» .... • ex" hasta la Habana.	Pajeros
4“ Los señores pasajeros y carga que vayan parn la, v uas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp. c pv d Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. So Pozaba] o”
comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;______En 'as 'iV '
y Sancti-Spiritus, D. Joaquin Cremerà.	111,41
Upo y
»«»¡mai» ■
VAPORES UE TRAVESÍA
EillPHESA DE VAPORES íúSJPAjVOIJh-, COBREOS DE LAS ANTILLAS
Vitpor Pelayo.
Capitán.Calleja.
VIAJE A SAH THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes q las I -., y llegará á Nuevilas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevltas y llegará á Gibara o] 20
20.	—	,,	de Gibara y llegara a Baracoa el 21.
21.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.	— „ de Cubp y Bogará a Puerto-Plata él 24
24.	—	„	do Puerto-Plata y llegara a MayagiUz e!	.5
■25.—	„	de Mayagüez y llegaiá á AguudiU.iei 25. i
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico eí	26
26.	— ,. d« Puerto-Rico y llegará á öuu Thomas «i
RETORNO
2.	—Saldi do San Thomas y legará á Puerto-Rico .¡I :i 1
3. — „	do Puerto-Rico y llegará á Aguudila ei i
4. — ,,	de Aguadilla y llegará á ilayn; i,, z o: l
5. —	de Mayagüez y llegará a Puerto-Piala ti
6.	—	.,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba >;i
9.—	„	de Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara a Gibara ol 19.
10.	—	,.	de Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	„	do Nuevitas y llegara a la liaban» oll ; de und«
La carga	recibe los dias 13 en adelante
Vupai Barcelona
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 1? de cudamt á las 12 deidia y llegara á Nuevitus ol 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el t.
4.	— „ de Gibare y llegara a Baracoa ei 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará a Cuba el ñ.
7.	,,	de Cuba y llegará á Santo Dpmiugo ol 9	1
9 - „ de Santo Domingo y llegara á Mayagüez'el W. 19.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 49.
19.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el II.
U.—	,,	de Puorto-IMoo y llegare, á Sun Tiloma» el 12
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y ¡logará á Puerto Rico .447.
17—	„ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla c! 1-.
18—	„ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 16.
19—	„ de Mayagüez y llegara a Santo' Domingo el 2'.
20.	-	,,	do Santo Domingo y llegará á Cuba el 2..
21.	-	„	do Cuba y llegara á Baracoa el 23.
l23.— „ de Baracoa y llegara á Gibara ei 241
24—	„ de Gibara y llega á Nuevitas oi 25.
25—	,. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do m*d* La carga se recibo desdo ol 28en adelante
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galnn— Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C'.1—Gibara, Silva Rodríguez y 0‘!— Barucou, R.A1». yo y Cf—Cuba, Juau Tarrida—Puerto Plata, Sres. Ginebra Ih r manos—Mayagüez, P. J. Raidiris y Cl—Aguadilla, Ame» Julia y 0?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C=.‘—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y O ", y I). lía mon de Herrera. Oficio» 58
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Carlos 1!. Gamn.-Nuevnas, Sres. Ma nuel Márquez y C“—Gibara, J. Munué y O?—Baracoa, K. A luyo y C?—Cuba, Juan Tarrida—Puerto-Plata, Ginebra líenme nos—Mayagüez, P. J. Raldiris—Aguadilla, AmeII Juli« j 31 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y G?—San Thomas, Lamb v C! despacha por.los Sres. San Pelayo, Pardo G .', y i), lü,-de Herrera. Oficios T>K,
GIRO DE LETRAS-
jvurc Mtcniue, .Loues, ¡larcuuuu,, our.,n-..	.	... rf¡j
rol, Uijun, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon .V ¡cu, On» se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, ki. adeu. liti ■iosa, Santander, Scolila, Santa Cruz de Lenerife, SanUa■ ,< m (le i* liciti, San Sebastian, Santa Marta de Orliguctra, l'orrclariys Tampico, falencia, fillagarcia, figo, fiUaprcsenle, fierro, ft racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Ley y Manolos Sres.
__________ J. DKMiist’Kk.v Op.”
ALMONEDA xÆERü ATI ILL
El Excino. Sr. Presidente de la comisión de fondos njuiiicí pales lis dispuesto que por esta almoneda se reía -.ten el lia q i.uco uel cuntiente a las 12 de la mañana varios enseres de tabaqueii» que están de manifiesto en la entrada de las oficinas del Exorno. Ayuntamiento calle de Mercaderes frente al Convento do ¡u to Domingo; eu cuyo punto tendrá efecto el i .unte cuyos enseres están tusados eu 83 escudos.
El iuues 15 del corriente ontre 11 á 12 de la mañana frente al muelle do Cavalleria, se rematarán por cuerna de ■jUi.-n cui responda uu lote de jarcias, cadenas encías y otros fragua aloe de buque«.
JE1 mártes 16 del cerrieut* entre 11 y 12 ds la mañana so rematará e . ei café de Cajigas 435 yardas holanda de bao en »1 estado eu que se bailen.
.......SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de casniatos tic iiiei ro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, so convoca a ios tires, accionistas á Juuta general e.\tiuorJúia-ría para el aia vointe y cinco del coriieme a las doce eu i:l morada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con el objeto de discutir y resolver sobre el contrato Ue fusión proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril de la Balnti y tomado en consideración en la junta general celebrada en tres del que cursa.
Habana y Abril 9 de 1837.—José Manuel Mostré Secretará'-
Compañía Española del Alumbrado de Gascón objeto do oir el dictamen de la comí.,ion de cuentas, se convoca á la Juuta general ordinaria para las 1.2 dol dial¡> del que cursa en la morada del Sr. Presidente calle do Üoñipol' tela núm. 124.
liaoana y Abril 6 de 1857.—El Secretario Aureliano Medina,
Compañía del camino de hierro de Triaiidai'*
Habien lo manifestado el S . D. Francisco Orúe y o la Isla, se le han extraviado las seis arciones de esta empre.-a numeres 2922 al2527 inclusive, ha cordado la Junta Directiva en cumplimiento a lo ordenado en el artículo 19 .del Reglamento, se anuncio al público dicha pérdida por el término ue veinte diaftl convocándose a los que puedan representar aigo en contrario, para que eu el plaz > indicado lo manifiesten ai Exorno, tír. B-Rafael Rodríguez Torrees Presidente do 1« Suciedad; y si no liUJj hiere quien forme Oposición, se expedirán nuevos J.uios, quedando sin valor los primeros.
Habana 9 de Abra de 1867,—El Secretario.
Imprenta del Gobierne per $. ¡II,