¿el día 12^el corriente para el reñíalo de los oficios qne sigqeni tiiotador de hipotecas di? la villa <k Guiñe» tasado en cuatro m;l escudos teniendo hecha la proposición de los cuatro mil escudos al contado oficio de escribano público de Buyamo en odio mil es-cudosí eecribania pública de Baracoa tasada en dos mil escudos, oficio de anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en dos mil escudos teniendo hecha la pr iposieion de la tasación al contado, y n/ira su publicación libro la presente.—Habana abril 11 de 1867.—Jacinto ViiagMiú.	R O 13.
•JOJVVOC Vrl¡,oItSA*.
Juzgadode la Capitanía general, Escribanía de ia Isla de (juba. —Por auto del Excnio. Sr. Capitán general de acuerdo con «1 Sor. Magistrado Auditor de guerra de veinte y dos do Alar-íifiimo se manda anunciar por medio de la Gaceta Oficial ea tres números consecutivos haberse declarado pobre por aho-rl y con la debida reserva á D. Francisco Yorea para el uso fiel papel y exacción de derechos cuyo acto recayó á consecuencia del incidente al concurso del capitán D. Antonio Ór'.rr.l ¡formulo para 61 «obro y liquidación de los plazos del cafetal Moutaivito, ó incidente ó cuaderno de insolvencia del citado Vorea. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 dr Abril de 1367.—Antonio Alaria Muñoz.
pur deer to prove. do por el Sr. alcalde mayor de Jesús María fi consecuencia, de ios autos testamentarios de D, Luit» Gómez de Celis. está, mandado que por nueve dias coñseouti/osde la Guee t-i oficia! se publique el plan de adjudicación en que han convenido la viuda áioacea y carador de la menor, y es corno sigue: Pri ineramonte la Viuda doña Josefa Gutiérrez de Celia se adjudica Ihs especies como «miidas en el inventario de fojas catorce, tan-to los mueble8íC'"üo la esclava Concepción justipreciado, en un jjjil ochocientos cincuenta y sois escudos, quinientos milésimos por los dos. touiu-á ce su ta acron y un peso mas, en pago de- su-Jetado del quint >, gananciales, y sesenta pesos tilinta y cuatro uóiitunos ■[ .?•	ie. reatan. Y segundo que se adjudica asiiusmo
trece acciones clel Banco Español al veinte por ciento premio, precio fijado • >r el colejio de corredores. Y el curador Don José Balbiuo Gatierres de Colis a u enbre déla menor doña Luisa Genios y Gutiérrez de Ceiis, se adjudica en pago de su haber el crédito no ta » mil ochocientos setenta y un pofD contra la Sra, viuda de Don Juan Fernandez, que está próximo á vencerse, y las »cólones del Banco Español que sean necesarias, al precio an-tps indicado siendo de cargo de ¡os dos partícipes en Ja herencia, elpago délos ■	¿3 proporción a: mente á la paite que representan
y para su cumpa miento libro la presente. Habana y Abril i de 18tí7.—-fclanuei Padilla de Aguiar.	A 10
El señor don Luis de A da y Tapia alcalde mayor del Oerro en el intestado don Vicente da luz ¿o y Nuru lia ds puesto quo pür 20 números cousecutif os de la Gaceta oficial so vuelva á convocar á los que se crean coa derecho á heredar id referido Galuzzo y Ñuño para que ocurran á usarlo; habiéndolo verifica do sus soonnós don Julián, doña Rosario, don 1 Carlota, doña Rifada, doña R >gla, doña L »reto, y don Manuel Galu/'.o.— llábana marzo '¿ó do 1867.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de esta fecha, ha declarado infesta lo el fallecimiento de don José María Ossar y Mana natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos ú ios que según detecho, resulten serlo á quienes se manda convocaren treinta uúmeros'de este periódico, para que en ese término comparezcan á deducir el de-que so crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	O 2 l
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de ia Habana dictado á consecuencia de ios autos formados para tratar de la renuncia que ha hecho, la Exorna. Sra. Administradora del víncuio Rio grande do Meiro!os doña Rosa fie ¿rango do Quesadadela administración del expresado vínou lo y tratar de la provisión do administradora y fiscala; está mandado se convoquen por tros números do la Gaceta oficial á todas las consanguínea* do doña Manuela de M-ireles Bravo qne se consideren con derecho á obtener la fiscalía del supra-citado vínculo de Meireles por virtud dei fallecimiento ocurrido de doña Maria de los Angeles Araugo de Satro que la obtenía, para qu • dentro de nueve dias siguientes al u timo anuncio ocurran á deducir el que les asista, para en su vista hacer la declaratoria á favor déla que resulte ser mas próxima parienta de la fundadora y tenga todos los demas requisitos que exige la cláusula, de fundación del enunciado vínculo. Y para su cumplimento libro la presente.—Habana abril cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco do Castro.	G 12
Por auto proveído en trece de Febrero per o¡ señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilario d» (J¡sueros y Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-droso y Barreto se ha dispuesto se anuncio al público por treinta días consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por »us herederos en la forma que sigue; el señor don Blas Lombillo conde de casa Lomo i lio á nombre do su esposa la señora doña Mouserrate Pedroso condesadelmismo título le adjudica á ©sra la casa situada eu esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó aña de San José num. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ociienta milésimas, se adjudica igualmcu te la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudosó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos ciucuenta y do» escudos reconocidos á censo á favor del testa dor en tierras del hato Guainutas, también se adjudica el crédito de doce mil escudos que existen á favor de la masa. Asimismo se adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrarlos eu los plazos convenidos con ci deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran agua-caíeri'en los novecientos sesenta escudos de su avaluó. Por ú timo «• a Ijudica un escaparate de caoba antiguo eu veinte y cuatro escudos un destilador de cedro‘con pie ira o.i cuatro esculos un neceser de palo de rosa con forro de cuero «*n diez y seis .escudos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro ai-óleo de .a Pinísima Concepción en ocho escudos quinientas mi-^ lesimas once armaduras »le catre de majagua en diez y sois escudos varias piezas de platina en cincu uta y tres escudos qu -nietas milesinias un hilo do perlas con broche de oro en treinta y cuntí o escudos; un par do caudados do perlas en veinte escudos un Mltiler de pocho Cun sieto diamantes pequeños en ochenta y seis escudos un cuto con puño y con toras do oro y su vaina i miando carey en doscientos ochenta e»cud«»s, un cucharon do plata ou cuarenta y siete escudos quinientas milésimas v-finto y nueve tenedores de idein eu 129 e»cudos 5U'‘ milésimas un bas-tunen doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios Jimios en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésima*: cuyos precios reunidos componen la suma de treinta y sime mil cuatro-cernios sesenta y tro» escudos ciento veinte y cinco milésimos que so imputar., en el haber de la referida señora don Mateo Pu-druso v Sotulongo con la intervención de su madre y curadora adhería uoña Luisa de Sotolungo y su curador adidos dou lia-monde Sotoioúgo en representación de su padre don Francisco Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho del Ave Alaria, situado en oi partido de Cayajabos de sais y inedia caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles, frutales por once uiil cuatrocientos vojuto y ocho escudos quinientos ochenta milésimos eu que está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó gjauua cuarta parte dé los noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor dei testador en ñoñas del bato Gnuiputas, advirtiendo que en los referidos veinte v cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos soiustru-yeu los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reeoinx e á censo don J03Ó Melgares consorte déla señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriacu ubicado en San Jos© de las Lajas do dos cabañerías de tierra con sus cer cutí, táurica», pozo y hornos por los cuatro mi¡ trescientos cincuon-ta escudos cuatrocientas veinte milésimas ou que lia sido avalúa-do rebajándose ¡io*v 1 escudos que sufre de imposición á favor del sean- condeuv Brinca dé modo que lá adjudicación espoi cuatro mil uí-acLo >n cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de tierra del iu-genjo u*‘inolido c.q Roque situado eu el partido do Cayajabos que linda con r pueblo por los doi mil ese.qdos de su avaluó y novecientos < orce escudos doscientos ochenta milésimas, tam-bieu se aFufi »el crédito de cuatro mil pesos que « xisto íi favor dé ia nui.su y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra oí Bituco fie Pedroso se adjudica osi misino el esclavo Rafael caos ©ro poi	ochocientos escudos de su tasación, la negra Agri-
pipa tftyai1.Jera por mil seicieutos escudos de su ava¡uo y la esclava Marra Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la parey. .1«: caballos alazanes por los seiscientos escudos 80 adjudica a*;./ ,mo na piano de caoba antiguo eu ses mr,a y ocho oscudoa un neceser de.Ídem en cuatro escudos, unvidelde caoba coa, su loza en cuatro escudos una inesitu de n «che encha piula de caot ■< con piedra do mármol blanco en cuatro escudos, ¡jos tiuajoues en doce oscudos, dos sfiloqes de caoba forrados en baqueta eu ocho escudos, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplancharen tres, escudos varias piezas do loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras de perlas Con broefies de diamantes en ochenta escudos, una cadena de oro do efiina en sesenta escudos una caja de oro para rapó eu cua» renta escudos, tres cruces do oro para rosarios eu siete escudos y setenta y cinco milésimas un par do hebillas do oro gran des eu ciento cinco escudos un jarro grande do plata para batismo en cuarenta escudos, un bastón en doce escudes, varios libros usa dos eu veinte y ocho escudos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma do sesenta y siete mil doscientos troco escudos qjiiiienlas uiilédma*. ü. Miguel Antonio Pedroso cmno marido de la señora doña Alaria Ana Pedroso niela del señor don Francisco Pedroso y Barreto so adjudica á nombre de su consorte lt> casa calle de (Joinpostela núm. 55 tasa la eri noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos irule-• fimos p«>r lasuma do ochenta j dos mil ochó oí outos cincuenta y los escudos setecientos Veinte milésimos reconociendo cuatro mil sesenta v nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos eu ella: se adjudica igualmente la esclava Aitagraciu lavandera por los mil seiscientos escudos de sai avalúo e 1 negro Felipe *11 seiscientos pesos que esta túsa lo y la negrita Ines eu doscientos escudos en que fué tasada; Asijniam se adjudica una papelera cómoda enchapada do caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, una ©ajilo de juego di: tiesilló eu cuatro escudos, una pantalla con t>u velón en (Jus escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubíes en doscientos escudos, un par d - botone* dg oi'u «n un escudo, tina cadeuítu de oro e?* catorce escudos, Ui ;i llave de reloj do oro eu dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas do loza de china en ciepto-cincuenta y tres escudos, uu caballo^ sebomuo lisiado Bm una pata en ciento ireinta y seis escudos, varios libros cu Veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas “’especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas \ ti »face á su medio hermano don Francisco y ¿í su hermana doña Rosario en el Orden que con ellos tieuecouvenido y asegura jo que corresponda á sus oirás hermanas doña Isabel, dona Fumcisca y doña Alaria de ias Mercedes, en la casa que se adjudica abonándoles ei cinco por ciento anual y si tuvie.m algo quo devolver ¡u Verificará en ei acto. L>. Rafael de Quintana como mando de dona Micaela Pedroso y pt»i> ella se adjuaiea la pu.->csu»n titulada sitio fié abajo uu los terrenos de* la imeipuda AJanimání de cuarpn.a y Bíedia cahalierias de tierra con shs cercas, lúbricas y animales en catorce mil quinientos setenta escudos de les que so roñujan dos mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos. Se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro md cuatrocientos ochenta y odio escudos cuarta parto de los noventa y Siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censó én los terrenos del hato Guaiñutas. So adjudica asimismo la pstttiiciá Pauiita situada en el partido de Arroyo Naranjo de una cabal le. m de tierra eu cinco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica un tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, un juego de musa de idem en diez y seis escudos, un bui ó-
• metro en treinta y cuatro escudos, una urna de madfera eu cuatro escudos, uu termómetro en seis escudo-;, un juego d> cortinas de persianas en ocho escudos, un cuadro con una virgen en-dos escudos, uu crucifijo como de una vara en treinta y cuatro escudos., una sortija de brillantes en trescientos sesenta escudos," un reloj-do oro en cincuenta escudos, una llave de oro con una piedra <k-topacio cu dos escudos, uu bastón eu ocho escudos, uu par do hebillas de oro en veinte y ocho escudas, un vaso cuíco de plata o 11 siete escudos, un freno do hierro con. adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un caudelero anti . uo de plata en veinte y cuatro escudos quinientas milésima«, un caballo retinto en doscientos cuatro escudos y vanos libros eu vením y nueve escudos, cuyos precios munidos hacen la suma de se sonta y un mil novecientos ochenta y'dos oseados doscientos cinco Milésimos que se imputan en u ha d; haber y si algo lean-zafe se le abonará en efectivo. H.m Luis P - iro.-To Ee.i •.. orria como marido de doña Jo jeñ* Pedroso a nombre de eiia y p na eslía se a Ijudica el potrero Jesús Alaria situado en ia jurisdicción de Güines, partido déla Catalina de diez y seis cabañerías y e;eu to ochenta cordeles de tierra con sus c ucas, fábriois mobiliario ganado vacuno, lanar, caballar, ave*, siembras y. Veinte y cuatro esclavos de ambos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos tita escudos quinientas milésimas cu qu * liasido ia .ad > y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. Be• adjndica’igualmente el negro Julián congo eu mil cuatrocientos escudos de su a. i|uo, una cómoda de caoba enchapada con adornos de.bronce y pío di-de mármol en doce escudos, por dos mes ¡tas de Presido en ocu escudos, un sillico de caoba con su loza en ocho escudos, una ur-sa de ideu enchapada con oza blanca en veinte escudos,, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en un escudo qui montos milésimos, un cuadro grande representando él gran poder de Dios en diez y. siete escudos, una paila-de hervir ou cuatro escudos, un sillón de madera y regí lia en tres escudos, vanas pie zas de vidrio mi veinte y siete escudos dospmu^as setenta milésimas, un par de candados de brillantes en cuatrocientos ochenta escudos, un rosario de oro de señora en v ñute y cu itro eseu ilos, un sello grande para reloj en un escudo seíscieutos veinte y Cinco milésimas, uu rosario de la casa santa de naearcou su medalla do oro en catorce escudos, un oastou e 1 veinte y cua' ro os cudos, varios libros en veinte y nueve escudos, cuy os precios reunidos forman la suma de ochenta ynuove íhiL doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica ¿i cubrir su haber y se ecediese de su haber exhibirá en efectivo eu el acto la di vi seria. Dou Pablo Poiroso so adjudica ia posesión titulada los Muñoz eu tierras de la h icien li Aí mi n iaí de cuarenta, cao ido-rias.de tiefra éou sus 'cór'óis, fabricas, siembras y animales eu catorce mil quinientos setenta y iícl escudos cuatrocientos veinte milésimas en bao fué avaluado: so adjudica igual mónte ia sum.» de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y picho • escudos ó sea ¡a cuarta parte do los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos a censo á favor del testador *m tierras del hato Guamutas; so adjudica ta.ubieu una cabaÜeria de tierra que fué parto clol ingenio áto. Cristo que está repartida en solares en donde está el pao ño do san Francisco Javier de Caysjubos por do.; mil e'scudos de su tusado 11 y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte mi ósi.nas. Del propio modoso acreuita ei crédito activo de trece-¡mi ochenta esculos. También se adjudica el esclavo José de¡ Rosario por ios mil o chocieutos escuüos en qu o fué tasado, y a.-, i mismo se’.adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de marmol en seis escudos, un ca-etquero de ídem eu cuatro escudos, un juego de mesa de idem en ocho osen ios, un reloj do sobrein ísa uleman eu ocho escudos, una c ija poqaeñ.t de diierro - oh ocho escudos, otra ídem en di *z esculos, un cuadro que he presenta ia sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro do-'i a virgen d ■ los Dolores en dos escudos, vanas piezas i *, crista e» en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas un par de heñí« lias de calzones eu siete escudos ochocientas sesenta miiéfiin is, tres bastones comunes úsalos en cuatro escu los, uu rebervoro cou su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta esculos, tres bandejas ovala las de idem en noventa y un esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de idem en veinte yo-choescudos,¿res platos de idem eu cuarenta y cinco escudo ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de i lem en once iscudos trescientas sesenta milésimas, do.» cuudeieros .medianos le idem eu sesenta y tres escudos, un caballo soboru.no en ciento »oteutaescudos, vanos libros en veinte y si.-te óscu los quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suiuan cincuenta y siete’ mil cinc.ueuta y siete escudos ciento oche.ua y una mi íes i más que aplica a cubrir su ha de babor y si alcanzare se le abonara en el acto déla divisoria. Lo que so anuncia al publico por si alguno quiere mejorarla ocurra al J uzgaio. lrlubaiia y Marzo d -s de mil ochocientos sesenta y siete.—Aianuel P.'ui -utü.
j .	fk
Por auto provisto por ei señor al cuido mayor de esta Villa :-n la causa formada por no rula ai asiática BimoaGueia se. lia Jisphesto conv.ocur en tres mi neros consecutivos de l i Gaceta , ficial á los procesado; José Ai arto H-.-nsua y mor no Patrón mo para que dentro de quinto día después de. último, anuncio comparezcan á evacuór uu acto de justicia. Guauabacoa y abril ó de 1867.—Lu.s J. Marín.	GO 12
El señor alcalde mayor de Je-us Alaria ante ini en los criminales formados para averiguar ios autores de; robo perpetrado el lia 29 del corriente como a las dos ue la tarde ou la calle de i 1 l'uena Cerrada entre Aguila y Fio. i ta al asiá i • »^Surun Aruioy que por trcsnúin ros consecutivo ¡ de la Gacha oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el término de cinco -lia comoa ez can á declarar lo. que les conste.—Habana marzo 34 de. Ib“>7.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en ia causa formada por el principio do iuceuclio ocurrido 011 la casa de D. Antonio Aciego cade de Cadenas en esta población, ia madrugada doi veinte y nnove do Marzo último se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la , personas que tengan conocimiento dol hecho y sus ¡nitores para que d-ntro de quinto día comparezcan á declarar—Guauahicoa cinco do A bi il de 1867.—Lu s J. Marín	L O 12
Por auto provisto por el Sr. A calde ^mr/m* de esta vil.i en ia causa formada por hurto de un reloj á D. A varo Garo-ia. se ha dispuesto convocar entres números^ cousocutivos do lia Gaceta Oficial, las perso -as que tengan cono imieuto d.fi hecho y su autor para que dentro de quinto d a después dci último nuncio comparezcan á declarar. Guanabucoa dos de Abril de 1367,—Luis J. Marín.	G O
Eu la causa formada por el hurto de varias piezts do ropt y otros efectos á los asiáticos Raiael Ro niguez y Juan Chote en la posesión que estos ocupan situada en la calzada de Vrívus HÚimífo ciento sesenta y cuatro, ha dispuesto .el ¡Sr. Alcalde mayor de Jesús Mana se convoquen á las personas, dol bocho y .sus circunstancia*, a¿í como de los dos morenos que* se in irodujeron en dicha po*e.si m para quo dentro do teice^ dia después del último anuncio comparezcan en el juzgulo á manifestarlo que les consto. Habaua y Abyit seis do J837. Ur^ulo D bal.	.	0	12	.
A consecuencia del intestado de doña Alaria de Jesús Rodríguez, ha dispuesto p$f ante mí .el señor alcalde mayor do este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ias personas quo quieran asegurar en fia-caldóíiett con ei redit > correspondiente, la suma de seiscientos sesenta y un escudos doscientos cincu nt:ty ir-s milésimos por tened entes al menor don José Antonio do Jesús E •hivaai 1 paa entregársela en uno de ios tres casos de la ky. Y para qu*. tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en Saa Uristóbal 1 3 de abrii de 1837.—Santiago Gutiérrez de 0 ás
G O 13
El señor alcalde mayor dó Jesús Alaria á exhorto del señor alcaide mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispue»ro que por fctes números de la Gaceta oficial se convoque á dou Vi cente Luis L'iguurdia para que al dia siguiente después dol ultimo anuncio comparezca cuche juzgado á ova mar cié; co neto de-justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maníalo l.broia presento. Habana y abril 5 de . 867. Manuel Fudrna «.:e Aguiar.
‘	•	G p 13
Por auto del Juagado de marina y raatií illas de esta piovm-cia, en los promovidos por Jaime Alemauy para justificar el a travio de su cédula de matricula, so lia dispuesto que se puod-ijue eii tres 11 limeros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Alalina, que dicha cédula queda sin valor alguno, y que el que Ja hubiese encontrado deberá entregarla eu ia* (Jo-m mdáncia de marina de dicha provincia, en el concepto de que estará sujeta á las penas do ordenanza la persona qne fuere hallada con dicho documento. Habana y auril 6 de 1857.— Cários de Acosta.	G 0 li
El señor don Francisco* Junen z alcalde mayor el distrito do 8uu Cristóbal por ante mí, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial á don Rod-úfo 8.ero natural do_ Alemania á fin de qne comparezca eu la escribanía dei quo.susci¡be, a hacerse cargo de una notificación y á la mayor breve iud cuya me iida se ha adoptado, por ignorarse su litbhaciO'i. Habana Aanl 5 de 1357.—Ga^r el Ramírez.	^ G 0 J2
Por disposicou «iel señor alcaldo mayor juez do este partí lo 011Usm4ar.nl inhruidi por con .t > lo roo j con dinero al inove .0 llore Luis Tejad 1 so con ?oca a lo* que sepan co.no ocurno ei he* cho y quienes *011 su uu ur ó autores p ira’que de tro de nuevo días des pues dei último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación >oñ tíos números consecutivos • te la Gacela oficial libro L presénte en Jaruco .16 de abril de 1867-—Jacinto Villageliú.	G O 13
Por disposición dvú-señor alcaide mayor de < s e par ¡do en la sum »ría instruida por incendio en ios cañaverales d d ingenio 8,-ui Aligue!, se convoca á los que sepan com • ocurrió n siniestro para que dentro de nueve -Mas después el uhimo anu cío comparezcan 4'dec.arar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta o;ieia¡ ..'oro ia presente.—Jaruco 6 de aerd di 1367.—Jacinto Vilh-gwliu.
G O 13 •
El señor alcalde mayor del distrito del O erro por auto mi lia dispuesto que por esto Orden y eu ¿res número* so convoquen . los quo pvedau dar ra/on üel origen del incendio ocuni lo ¡u n >* che del 20 de Aíatzo últiin» eu ios cañaverales del ingenio To e-du, sito en el partido de los Quema Jos para quo dentro d*. tr-N días del último anuncio compasean eu e¡ juzga lo á d.*ci uar lo ano los conste.-—Habana abrii 8 de loo7,—R • G vsp l* V d- it •.
1	G O 13
Ju/.g.do de la Capitani » general —E’.criban a do guerra do bu Is!ade”ó*úiba.—A co isecuencia de ios ..utos del intestado del T ■-niente'D. Federico Tomas y Gil $3 ha dispuesto^ por o -áo^ ju.''-gado de la Capitania general (jue por m.*dio de la G-z-ha Oficial eu tíos números consecutivos so anuncie ai pnb.xo h ibcise p,e>cñv tado á reclamar !a hereiM*ia del Lado Subteniente, sus henumos José, Sixto, Benigno, é Isab.d Tomás y ( alguno queso considere con derecho a
1; á fin «Te que \si hay meucmn i-iu herencia
-„uña ba el térmiu ; de veinte «lias á ír E criban:a, del uct.mrio á usar del que se crea asistido, Y para su cuinpimi..mto libro ia presente.—Habana v Abril dé 1837 Antonio Ainria Muñoz.
1	17	(J O 13
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor "de Guaimbacoa ha dispuesto que por tres numero* «je ia Gacela oficial se convoqu * á don Pmr/mtiqo Q >irzo| z para que ¡‘l día siguiénto después d<d ú timo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto d *j istioia'cu caos 1 en n nal. Y cumpl 011 ¡o lo iiauduio libro ia pie»011 te. llaoau 1 . abril 6 de 1567.—Por don M uiucl Ladilla, — Dr-u o Dob.«l G O 13 El señor a cal ie mayor de Bckn ha dispuesto por ante mí y « n 1«)S crimina«es formad *s por robo d • cigarros y ekctns do quincallería á don José Falacios, que por tres núincr s de la Gaceta oficial se convoque a ¡as perdonas que puedan dar razón del hecho y sus circun>t mcias para quo dentro de tercero dia del úítimo anuncio c. mparozc tu en e. juzgado á declarar. Ha nina abril 7 de 1857.—Juan R *gii fir¡i.	G lo
El señ5r‘ alcaide mayor de es re pueblo, á consecuencia «lo la causa criminal pendí ruté "contra dou E béban Muñoz por estafa h» dispuesto so convoque por tres . ü. ñeros consecutivos. de «a Gaceta oficial á dou Aligue! GocJ\o, pura que eu ©1 término de nueve dius fi corttar desdo ol último q-impagos ca en esto juzgado
en horas de audioncia fi un a;io de justicia. Y para su ptiblica-cma il bramo.* la [ire onte conio testigos de asisc-.-ncia. Alacranos H 60 «bril de 1867.— José Snarez, Juan B. Yigo. G 13 Li sfi.ir alcaldo inayor dei distrito del Ceri*:) por ante mi lia dispuesto en il in testano de • L>n. 1 Leonor Fout, que por oste ór den y enfires iiu uoros «io la G.iceta ofi.-ial s - cuuvoque nuovamente filo* quo se cmsideren eoa dorecho fi la hereheia; fi fin «ie que dentro de veiutedias ’del ùh.nu anuncio comparezeau fi dedueirio, habiéndosc pres^* taao ya don Narciso Font padre j^* gitimo do dona Leonor. Habaua ut»rii 9 de L*67.— Br. Gaspar Vii ato.	G 13
iuzgado do Paz del distri tu de San Cris'óba?.—Se ha tia^la-dado fi la callo de Cubanum *ro 38 y se pub ica para generai luteligencia. Habaua y abrd 9« do Ì357.—Giiiiierinó de .a Vega, secret ri io.	•	G O 13
Por auto previsto por «1 Sr. alcalde inayor de ■ sta vida mi la causa fm an ia or la derida iuferidu al m > eu > Gregor.o Anrn;i-teros en e tà villa, sedia dispuesto convocar eu tre*1 nuincros le la G -cola olienti las pe s«>uas que tengau conocitniemo d ì iiecho y s i* auc re.* par » q te >i nitro de q lineo l a compare/, c.an ■a dee .ì.a.v—Oruauaba joa 4 da Anni de 1857. —L lis J. .'.1 imi.
0 0 12-
Pur auto uovi sto porci S*\ «ficai I mayor de està vii.a en la caus i iormuda por eì incendio ucurri lo cl veiute y si te dei actuai en uua bodega calle de San Cipri -n en Regia y varia* casa* coìiudautes se ha «lispuesto emivocar efi tré* num ro* cun->ec utivos de u Gacetaolicial ¡as persomi* que teng*a cornei • uicnto d fi he*lip yj*us ci.ieastamoias pira que de uno de quinta dia compurez ari fi d ciarda*.	'	>	_	_ CO 12
El 8r. Comandante in litui* de està jurisdicc’ou ha disj»ue»to. que pm* oste or icu y eu tre.» numeros con* »cucivo* de la G iceta oficial, so qmivnque al ino.eno Fioreucio Vaiiafiare-. p.ira qu denti*.: 0© quinto di i ùespuea del uhi.no anuncio se present i «*n osto
juzgado a nombrar d Tens r para que se haga cargo de¡ traslado lo ia acus te oa ü*cal que se o confiere eu la causa que se lo sigue por o asku le la parda Jniua Riva ausilia iu por ei citado ValUda;oj.— Colon *2 de Abril de 1857.—Aíauuei V. L tvarfia.
C 13
El señor alcal le m tyor de Jesu* M irla á exhorto del s -ñor alcalde mayor de 8 ..gua ia Grande, i i o fado en lo* nuco» d » in-e-Udo del Uitra-rnaauo D. Franc.sco Antón y Antón, ha dispuesto qu* por la G t-coca .»liciai se convoque por el térmiu > de •SJ dias a 10* u*renero* del refe id > Antón a fin d»r que se presenten en aquel juzgad >, coa lo* docum uii >s jn-»oiñc 1.1/os a hacer valer las ¡cclou/sd) qu¿ sé crean asistidos. Y cuinplioni«) lo nmiiudo. »iorb la pieiente. H voaiu m «rzo ló de 1357.—Ala-uuoi Pa ¡iba «jo Aguiar.	G O 10
Aicai iíu mayor de Alacranes. —En las diligencias promovi-!as por dou Francisco Ventosa en cobro do poso* fi d#n Martin Sorvifi v.eciao de Bolondron-so. c.ta ai último por disposición del señor Ale d ¡o mayor d i part.do p ira que comparezca ante ei u-smo a reconocer varias firma*. Alacranes marzo ¿J de 1857.— Marfcm Co callos.	C 6
El señor a caldo rnay r de Beien ha dispuesto por ante mí y en lo.*-criminales formados por las . lesione» .que tres co me os desconocidos infirieron fi don Pe Ir > Feruaa.lez, cuyo hecho tuvo lugar como á ia* diez d) ta miñan dei dia primero del corriente cu ía pmzu -la de Boion, que por tres numero* uo la Gaceta oficial s© convoque fi las persona* que pao Inri dar raz -n del. •Mecho y sus circumaucias, para que dentro de tercero dia del ú si. 11 o aman fio c ni >irez ni en el juzgado fi declarar.—Habaua Auril 4 de 18 >7.— • uan Regué ira; *	G 1.2
A consecuencia do ia oaosa formada pm* incendio de jin potar lo eu la casilla del Guarda-almacén dei camino de hierro sima la eu Vento ha dispuesto, e: Sr. alcaide may-T do esta ciu dad q te p ji* tre» nú ñero» con*.-cativos «leía G meta oficial se cbuv.ique a .a* perso.iai que paéd d u* raz ni dei hecho que se persigue, para que den tro de quinto dia comparezcan *11 qste juzgado a d* c arur lo que Íes consto. Bejucal abrii 5 de 1857,— Lio. J uan Francisco Ro Iriguez.- *	^G 12
E.i señor alcaide mayor dei .distrito do Jo us M>r;a ha dispuesto so convoque ¿í la m n-eua ij'.zara él ut.ne • y fi la* porso ñas (jue se eo isi .eren con deivcii» a hacer*-, partéenla causa forina ¿«i p ir ;a m 1. rt» íopeiituia dei m nono J -se de lis Llag AI rtino q para qu* dentro de c.uco dia» se presenten fi deducirlo ap rcibido* de h toerlos por sop ira los fi su perjuicio Y para que se evacúe dicha conv »caioria libro a presente. Hifinia abril 4 de 1867 —Manuel Padilla do Agui .r.	G O 12
Ei señor alca! le in .yor de San Gnstébal por alus mí ha dispuesto consecuente fi exhorto dei de igual ciase de Pinar dei B.n se.convoque por tres números de ja Gaceta oficial fi d m José Gómez R juriguez púa que comparezca después del último anuncio ante el actuario "tf evacuar uu acto de ju tica. Y ;i ciunoliaiiento de io mandado libro la presente, iínomia y abril ’8 «ie 18 >7-—Gübriol Ramírez.	G 13
El Sfñor aical ■© mayor de Bolea lia dispuesto por auto mí que por tres'número* de la Gaceta oficial se convuqu* á don Jo* e GiroQ i, depen que rué del almacén de T «guet y L (ibera., para que pendro de tortero dia dei último anuncio comparez-c t eu él juzgaio fi evacuar un acto de justicia eu causa criminal Habana abril 6 do. 1857. Por mandado de S. 8ria.—Juan Reguéi-' a.	G 13
El señor alcalde mayor del distrito de Beien. por ante mí, lia di -puesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial so convoque á don Ledro Carrasco, vecino que se dice ser de la c 1 lie de Curazao, para que dentro de tercero dia después dei út timo unuacio. comparezca en ei juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa criminal. Habana y abrd 10 de 1867,—Br. Felipe Foruari.	G O 11
El señor alcaldo mayor del distrito de Boion por ante mí ha dispuesto que por tros núm «ros cj useeutivos do la Gaceta oficial se haga saber a¡ individuo blanco no morado «loa José que fi mediados de Setiembre último) se ocupó en la plateria.de don Joaquín Magna í en la calle «Je Villegas que en iu causa seguida por hurto a. citado Alugriüfi con esta fecht se le ha conferido tra.-l i-dn déla acu*a,ciun dei Promotor fiscal. Habaua y abril 9 de 1867.
Br. Felipe Foruari,
G O 14
Pii
d
n M
I JüíilL
Viérues 12 <ie Abril «le 18 57.
ÜAOKTi.^i.
Puerta Je la muralla.—Una derlas puertas de la muralla ha desaparecido: no tardará mucho en suco ferio otro tanto fi la otra, pues ambas deben sufrir l i mis nas.uorte que las del Mouserrate qu *. son ya tradicionales. Según tenemos entendido, á semejanza de lo queso ha hecho en e: lujar qu* ocupad m las ultima* n > se abrirá uu simple bo píete cuino el qu* da salida fi determinadas cades, sin,) que su terraplenará la parte de! foso comprendido éntrela» dos puertas de mane a que quede un enniao ancho, cómodo y libre de t >d > inconveme ite cap tz de entorpecer la circu: ¡ación. Con esta medida ganará mueno aquel punto. Subidos son ios ««bstfieuios que present.iban los dos puentes estrechos y destina los uno i la salida y otro a ia entra la. Dentro de poco uo existirá ninguno y los carruajes podrán librear ute penetrar ó salir en lo que todavía no ha doja.io de aM iutrmiaros, por una viniincha y por el lado qu* mas convenga a 1 <s trans.mntes. En eso nos fundamos para considerar útil ia medida provisional que s© h - „determinado Levar fi cabo.
Compañía dramática.—Lafuricku efectuada el miércoles por la, culi . ¡ñía de A.juoa llamó una me i ni 11a c.*m .-urrencia. La estaciou se ha la ya «Gmafia lo a/anza, la para esperar que el teatro se - llene de espectadores como sucedía ahora d^s meses. S do b>* espectáculos que.cautivan eu alto gra lo Ja ate icio 11 goza 1 de «•se pi-ivilcgio en verano ó «m tiempo de calor, que para e caso viene a ser lo mis 11 *, entre nosotros. Sin embarg ¡, no faifc iba uu buen numero d • p tic -s y lunetas ocupada* p u persona* ele nuestra buena soe.edad que mostraron «si el deseo que tenia a do asistir fi la fuuckm.
Estas© c ».apuso de t,reg partas. L i nrim ra f ié la comedia ou do* acto* ti tu. a \&% El Domin) Consejero, quo no vale gran cosa. Es ñau producciqu sin objeto, de osas que tienen pur único lin entretener con lances mus ó morios chistosos, mns ó m uios bien e lazado*. B fio este punto de vista, la obra en cuestión ofrece algunas situaei04.es cómicas como son la* me el buen dómine con su inocente é inverosímil credulidad se ere a.é ti palacio. A pesar de esto, la Cornelia no hubiera causa do impresión fi ño hab a deseirriuiind ) ei papel principal ®1 Sr. Aijo:i ' [ >• J mquiu J el cual car te e izó p rfmotamente al anciano y bondadoso protagonista. Entre ese Ysomijey el senciLo sacerdote de ¡a c-nuediv. U.i ugenre de policía, hay- bastantes puntas de semejanza y habí -nuó Arjou 1 car» loiizad » c-»u -unía propicia i a es^e ííui uior dic'no se está que h -.o-fi hecho ofcrd tanto r.-specto dei primero. Y asi suc ^Ló en »fi -C .»: aútnr inteligente y cmicienzuiio comprendió sn^índoie y lo presentó con propiodaí. Na debe creerse, uoooitftiií,», que el actor -s el mismo en ámbos papeles; nafa de eso. Ai personificar al pobre ma ?stro de aldea le dácierto aspecto ndícu o en armonía con .sus pre eusiori' s que c.sL .bAue-> huh notable diferencia entre el uno y el otro. El Sr. A¡j ma fué digno por.tanto lo» ..piaujo» quo recibió. M s uit-recia sin «u la, prro como mil veces lo hemos dicho3^ come 110 nos cansaremos «le reo tirio per ser una verdad inconcusa, eu eñe mundo no es .siempre el que m »•* m irece aquel que cou-gue mas.- L demás artistas contribuyeron al bu311 éx.to de la ícpieseutaciou.
La s ‘guud i pieza que se puso ‘n escena fué el proverbio en-
un ¡ic/c > titulado: l¿iieu con lobos anda-- primero obra dramá-
t:« \ d •! joven pee -«, D. Isaac Carr; lo. Eñejuguéte fué bien r«)cL bulo por «fi publico y essin du ¡ » muy agradable no obstante la pobreza de*u argu»n©Uta. El aiáo.A» OS aníma lo, abnndien c'u ste,* de buena ley, en r.isgos satíneos, m «vales yopprtuqosy sobre todo «11 bella* d« scuipcioues hechas eu fi nidos versos. Furo 01 aut-jr que ha Jado fi conocer como «•'* natural su inexperiencia en la escena deb • tener pr »seutf) '¡«mure ^que ía» galas d«*l leu-guaje u > son sudcieiite* p.ay-a ene.ior.r - ins ifi-.*s«iiic.a de ¡a i lea principal. Uucsqu luto aunque 10 vi»can de florés y scdcrUserá s . iupre 1411 «»squelet > Esta inuicicioir que hacemos ai poeta á quien po«' circunstancias particulares pro! •samo* éiTiño verda-ue.o, e* hija dei deseo, de que cunt* u •- culfc.v.inlo p ugol .buen c uniuo un ramo p.ua el cu .i	t» taluus unsdispisiciones.
ij-t. belleza* literarias, con gusto io dociuivs, abun iau en su eo-m día uero como obra drainática es lángqida. Debe dedicar mas su atención ai arguinent 1, y no incurrir en la Lita de uu lirismo exagerado que en i is pro l ucc one* draiqátic. oses uii grave def ’C-to. R petimos fipe ¡ir de lo dicho qae su obra como de ensayo ’t.ene mérito y con su no placer agr.-g wr>* u iú.s:,ru* elogios fi ¡os apuvusos repetidos q le racimó ai ser »©presen. . ia. En pru< bu del agr id » qu© cau-ó, el au;or fué tlnmido var.n-, vec *3 fi la Oncena. 81 rvale esta liso «joia lecompensad j e*.í nulo para continu u* cul-t: Viudo im go id.oeu ©; qu - p-ie.lq A»©g «r á bnltiif .*» abe sus oidos fi ,oseous jos de.la critica *¡i«nv y d:sap,us.on ida. E de empeño fué buen) por »parto da.-od ,»s ios are s."a» que en ói to n t ou parte especia i me uto t-u ¡o quo concierne fi la, 8ia- .Fernandez y al señor Aij >111 L 1 f inciou terminó cou un- sainóte cuyo nombre no record irnos y que no vimos r -p ©*ent tr, pues eran ¡as once y no teñí uqos g ma • le quitar ai sueño ias hor¡w que eu nuestra vida r»*gu¡ariza la hemos r 'suelto de«licarte. Mientras que las fun-cioue* sin motivo-comiencen á las ocho y media cuando están anuncia las para las ocho como sucedió el miércoles,y mientras los * n-
Llcgada. —Lesino j eu ol Redactor de S .intingo de Cuba de 4 del actual;	•
•‘Ano,-hn llegó fi nuestro puerto el vapor de 8 M. Neptiiuo conduciendo á su bordo ai Excnio Sr. D, Guii.ermo (Jhueon, (Joiniuidante Generai-dol Aposta loro.
8. E. 110 ha desembarcado.
El objeto de su vkita 110 ha sido otro qu*. felicitar al Excmo «Sr. don D ssro Mendez Nuiiez, Jeto do ia escuadra dei Pacífico, y Mitisfíohü ya su deseo, se nos na dicho que emprenderá otra vez su marcha.hoy m.smo.
D, 8» amo* fi 8. E. un viajo próspero y feliz.”
A. las Dolores — Hoy celebra ut Iglesia los dolores do la ‘Santísu.ia madre de; Re mnror — -lueh i.* personas están de dia« En eki-to, «i.iiumb e de Doloro* *«s uno do ios mis dulces y mas *i mp.L'.icos que .- e pueden recibir en la pi.a bautismal. Al oiriu Su i acuerdan iiivo»uii¡anamonto las angustias desgarra lora de liuti ma ¡re que ve sufrir ai h jo fi qUt 11 adora el cruento •u.dicm fie la cruz. Nu os de extrañar p.-n*'Canto que abunden - n ja Hto tm del mismo- o loque en to las las pobiaciúne< d-ú m-uñfioH* tró.Lv.) ras D > ore*. - Nosotros conicéir)* un consideralo k húmero de ellas. Bonitas unas,* ama ule* otrfis, tiiúchas hay: que no* inspira * tm&o afecto comí) cuiis.d uraciou.. ¡Saludarlas particu ai inumo sena casi im.»o.*i«»ie. H¿i aquí porque nos valemos dvl n*cdr**i que ño* prop >rciona nuestra caudal de periodi* as pura -u n »tu* cou to la* x ia- vez desea 1 loie* larga vi •a y tu re tiización do -:us ma* bulla* e*. »eranza.* — 0 m el mayor g-isto ->ivnatn >* -s;.h deber da am .sta i y cl* corteña
3/i e, —El Redactor de »Sa t ago Cub* hace una descripción bellísima dui baile dispu-eto por ol ayuncám emo de aquefia duda t en obsequio de nuestros marinò* vio la E»cnadia uei Facili jo —Et O tile fa,i najo tu ios cunzugtus brillante.-
Ei Diano de ia misma población en su número del 7 de Abril d ice:
*• -io . aquí o!- programa de loifeut-jo* que dedica o] comercio i e 3a»it«.\g¡) de üuo.t a fi»* vane Qte* cipa,antes de la escuadra del Facinzj e. uuanugu 7 de Ab il de 1887.
A las 7 «fu la mañana.
Habrá yuatru regateos*
-Frullerò.—3 canoas le la* tres fragit 13 degner à, se disputar n un premio de- ocho o izas españolas.
Segundo— 3 botes grani .-s de ias mismas, se disputarán otropre.1110 igual.
T Tz.»ro.—3 botes mediana.* da las mismas fragata* otro premio igual.
Cuarto.—Lus botes mercantes que quieran tomar parte eu la fiesta con un premio do sois onza*.
Fara la udju.lkaCion de los premios habrá un jurado competente.
A las 4 de la tardo.
C »caña marítima con su correspondiente premio do veiute y cince y medio pe »o*.
Cucaña terrestie con igual premio,
A ¡a* 5
Banqueta fi los fcrip-,liantes de la escuadra en el tinglado de ftt manna adornado 1 efecto.
A ias 7 de la ñocha.
Se elevará un hermoso globo.
A la* 8.
Se quemará un bonito castillo de fuegos artificiales, con de
dicatorias alusivas.
Todos éstos actos serán amenizados por las dos bandas de iAÚ*icas militares de la guarnición.
No se hacen ¡nvitaciouc* pani zuzares; quedando convidado todo e vecindario a gozar de esta función pupa ion* y patriótica La Mo la Elgnxte. -Se han re utrtido los números 7, 9, 10 y 11 deísta a¡;ie«mé interesante publicado..: los cítalo* números contienen iuíiuidai de grabados de varias clases, acompáñalos Jo do* dibujos de lapiceria, un figurili iluminado y do* patio-nes.
À continu «ei m extractamos el ■ u nni) de los números 9,10 y 11. Nummo 9: contieue expiración de la hoja ue patrones, corpino escota lu, Berta corp ñu. Corpino bnllonrado. Moldes para sombreros. Palatina y manguito para niño. Traje chaqueta para niña. fres modelos pira calza lo. Capuchón para señorita. Tr«j i para niña. Trajes cortado*. Zagalejo. Chaqueta. »Sombrero para niño ó nina. Casta a trenzada. Peinado c »u castaña trenza da. Sombrero. Tocado bay ad era. Gorra sueca. Novela.-Un cucn-t j ejemplar. Ei cmto de ios Helenos.
Nú ue.ro 10 contorne: 'Trajes de teatro y convite. E*carpin á punto de aguja. Guarniciones para trojes y zagalejos. Tirantes paia niños. Cesai pura varios usos. Gran est,rolla al crochet. EiCarpin para niño. Velo de butaca. Zapato par«"., señora. Traje de laña gris de tula. Traje «re pano color castaño. Vestido para convite. Episodio marítimo. U ia noche en el castillo «le llus.
Ei carit«) da ios II leños. Explica-ion del figurín i mnina lo.
Número 11 C'»ntiene: l'íaje funda, da ruso negro. Esclavina manteleta para señora fieed td.-Paletot de pan ) négro.-Chaqueta ajustada para señoras y señorit*s. Chaleco pespunteado para caira i! ero. Blusa para nino <ie 5 fi7 año*. Botín para señora, Zagalejo de franela para niña. Botín para nino. Babadero con cinturón. Tirantes de chaleco para jovenc.to. Berta c#n cabos. Cor-piño montante para niña».Capuchón con collar. Gorra para viaje. Cuello* y puños. Cuatro vestíaos para muñecas. Grabados de modas. Proverbios ejemplares, l'u ventana. Un clavo saca otro c avo. M anillo. El canto de ios Helenos Explicación del figurín i.uuiinado. Problemas de ajedrez.
La Administración, calle dé la Habana 126 entre Muralla y Tenknte-R-y su precio 6 meses 7$.
Huele ij no ó, rosas. —Afortunadamente la Cuadra de la calle del Consulado situada detras dei teatro do Tacón no es muy transitada. Y declino* afo«tunadamento, por que si de otro modo fuera, al pasar por ella pocos pudrían hacerlo sin llevar la man*) a ia nariz. El Louvre esta fi ia acera opuesta, en aquel café se' bebe y cómo el líquido qu? entra en el cuerpo no sale todo d* él mediante la traspiración, por abundante que esta sea eu un clima tan ardióme como oi nuestro, resulta que las aceras de la calle se han convertido en lo.que uo debieran ser con perjuicio del asco publico y hasta de la publica salubridad, pues ¡as ema-raciones amoniacales que de alli so exhalan no pueden menos de atacarla pureza del aire re*pirable. Con vendría, por tanto, que los que t u hacen renunciasen á tan perjudicial como incómoda costumbre eligiendo sitios mas aproposito por lo apartados para convertirlos en lugares d.e desah >go.‘ Si la cu idra indicada no es muy pasajera, lo e* en sumo grado ia inmediata. Cou tal motivo'ios inconvenientes do launa se hacen sensibles en la otra.
El R.a/nié.—Dice oi Diario de Santiago de Cuba:
4,A su tiempo auuiíciamos <|ue ia Real Sociedad Económica por conducto de su Secretario de acuerdo con la directiva, ha* bia pedido fi la. Hibama algunos rizo/nos ó raíces de rumié, para procurar introducir su cultivo entre nosotros. Tenemos en nuestro poder dos carta* que revelan que Jas gestiones hechas han surtido el efecto apetecí io, y que anuncian que en el vapor liarcclond estarán’ aquí las pía ata.*, tan desea la*. Mañana nos ocuparemos de nuevo de este precioso vegetal, dando algunas noticia,* interesantes, que pondrán de manifiesto las ventajas uue puede reportar a nuestra agricultura sú cultivo en gran esci, a eu nuestros campos.
Bástenos por hoy coiisignar que dentro de tres dias tendremos en Cuua los ri.amos peamos, y dar un voto de gracias fi los 8res- D. Gonzalo Vinar y D. Euuebio F. Capaz, pur li iniciativa laufda'oln que han tomado eu este particular,”
Concluyó la temporada teatral.—Creimos que el jueves eon-c'uiriaJa t fin pur afia te »trai -y ¡e ' nmo ante* do ayer miórcoes.
O0.ando así ñ 1 demostrado ia empresa que sabe donde le aprie ta ei zapato. L )* fisa .ros y.doma* sitios en que se verifican los espectáculos público* continuarán cerra los hasta la próxima pascua de Resurrección. Eutóuobs efectuara ia compañía fie Ar-joua iavot t «va fu «cioii de abono que lia q ie la lo pen líente a le-m^i* fie algunas cxtraordi-iaria* que eú lus día* festivo* no dejaran de dañe bu 11 producto.—Descansarán pues ios actores y., descansaremos también nosotros,
Crimen atroz.—Dice uu periódico europeo:—La alta sociedad vieuesa esta conmovida en estos momentos por un episodio dramático que li» tundo tugar üji el bañe fie mis cara* fie uno de tos^fceatros.üe la capital de Austria. —Una mujer alta y elegante, .euvaeita en los mieli »> pliegues de un demmo de raso negro, comenzó fi purseg ;ir fi una cnui «scarafia pareja, «pie uo tuvo al íiu otro recurso que la fug 1 para librarse de ¡a imp n tuna, que al llegar á ia puerta del saio'a, arrojó al semblan,e dei joven el contenido d<? uu fra*quito de v.crioio. Arresta ta eu ei 40.1,0-la culpable, y ya sin mascara, ie*u¡tó.ser uni dama de ¿a aristocracia austriaci, mujer legítima del joven aquel, de quien estaba divorciada.
El vitr.o- o q.iumó horriolemente’el rostí* «d;?l caballero, incluso ios ojos, que na pera.do. Eu cuanto fi ia señora, cometió «ti crimen con tai precipito íou, que ei'líquicjo corrosivo la quemó la mano dure cha y el brazo de tal modo que á la* pocas horas hu ño necesidad de h icerie la amputación,
fíibliotecus.—8 g. Natoli ministro de instrucción pública de Italia, ha presentado algunos datos interesantes acerca de las uibñotocas publicas y algunas particulares de varios Estados de Europa. De puco sirvan, sin euioargo, p..ra dar una idea del número de lectores y amantes fi los libros en esos paises, lo cual sabríamos macho mejor si pudi sernos decir el término medio de los libros poy casa», y ¡as veces que se loe cada uno. l'or supuesto, 1 >s bibliotecas populares no entran en el biforme del Sig.
N noli, aunque tai voz L le Mr. Madie se t de m icha mis importancia moral para Inglaterra que li ngua 1 de su* grandes bi-bliotucas excepto quizá a lo; Museo Uní mico. Tomando, sin embargo ios dates po.- io que valgan, die « el 8 g. Natoli, que la Gran Bretaña tiene 1771493 tomos eu sus biblioteca* púdicas y principales privadas, ó *ea seis por cada cien personas de su po olaeion, al p t .0 qu : lean 1 po -e ; 1149291, es decir, diez y me lio por cada ekn; Fr »neia tiene 43ó9Joü, ó sea once sétimo* por cium cren; Au ur.a, *249 ì’JòO, ó sea seis noven >s; Prasia, 2J40450, ú ou Ausi •, ò82UÓ,fi.o un qct »vuj Baviera, Í2ó8óñ0, ó 2ól/2, y Be gici , ñdJilid, ,) sea 101/2, pur cien.
fíACETIX BISE LIGI OSO.
VMrnes.—Continuación del tiempo evangélico.—El orgullo, la impureza, la ira, y ¡a venganza las mas formidables pa «iones nuestras, fueron aniquiladas por los divino* preceptos. Jesucristo la* habió combatido hasta «;n ei mismo corazón humano, donde 110 podían ya subsistir despue* de los golp»iS murta# les que les dirigiera. Bien diferente por cierto de los fariseos, que purificaban ia parte exteiior dejando ia corrupción por dentro. Aquel sabio médico de las almas se dedica á rectificar el interior sin el cqaá'ó: exterior aun najo el supuesto de estar,bien-arreglado, soio seria uu molde de hipocresía y el v.cio con ios colores «ie la virtud. Una pasión resta por vencer todavía, la avaricia. De toda* las mi,crias de nuestro seres a que está in .3 profunda,»non • arraigada eu el corazón y la mas difícil de extirpar. Jesucristo nos manifiesta su Locura parque acuinu.a bienes de lo* cuales casi nunca disfruta; no* expono su desarreglo por cuanto llena d* tal mo lo el corazón, que excluye d ; él toda idea re-Ikúu.sa todo sentimiento de amor a« prójim > y toda aspiración al o ek. Nos descu uro su iluden en pretender contra la razón y la experiencia que p ande hermanarse con el servicio de Dio»; pues c* fi y 10 do a >.a que toio* .03 avaro* quieren ser dev«»tos y pretenden serlo. Por íin siguiendo su método ordinario, Jcsucrist la ataca eu sus ú tipias triucherfi* despojándole del mas especiota ¡ de cod >s sus pretextos, que es el temor de las necesidad«;» que pueden sobrevenir.
[Continuará]
Vióroes da pasión—La moral de J«*sucri*to no es m-nos
_______________________ H I ___________________________ _ irreprijusiblo qiw aa vid».¿ií^y acaso eu t..8irt Bi,>raí co.a aii{Uiia
tientos durcu Unt i, la mita I Uo los «s^ectailoro* abanJonaráu el | «job no sea coi'torin'o á las m is puf“s luces e ,Hí’111^:1,	.,°1 í .,¡
tirad o autos Uo ,juo oonoluyau. paos con ol caior que liao os im- I ,'0(toctos des *.os Uoi coiaxou a ,os ,n «s
| y las obras do D.03 y si estps dogmas contienen cosas incom-pceusiblos, no.cont.enou cosa» cnuanictaria., tal» .a, uuaiit,*«, lisp tratadas, com , so encuentro cu a tunUauciaen i,ts Uoffui i,* quo á olios so opuneu^-y s¡ estos.dogmas son superiores 4 Ta ra-7-on, uo solo uo son contra ¡a razón sino quo vienen co.trina .io»
: uuoieu por 1 ts Ulnas superiores á la naiuralcza. Los inua^roi lo Jtsu iristo son incontrastables porsn publiciiad p >. su osp ea-ior, ¡jor la manera cou quo lian sido o n'aJus y por el ti i parqiu ,e han liocno. Los han visto y los han esammado. ¿lian oucou-traJo acas > ,n «líos la utas mínima sombra de dolo, de engiño, Jo mariliraí N .os asi ds los impostores. i*ero dirá ulgun": ¿”u Jesucristo nos Lia anunciado uau doctrina' tan evi lentomcuto vor-- adera y lia obrado tantos mila¡fros pa,a probarla parqué paos uo lian ureido talas eu é.f Uiücultal ya da largo tic upo pr -puesta, y varias veces repetida. Li ha prevenido o, salva,i,,r y noa t aquí el uiisiuo su solución. ApiijuémOria a los iucrénu-‘ ' <i nuost‘os tiempos ¿Jómase halla i aun ne aqu -1 os que uo -teea la doctrina de Jesuerlsta, ó q te Limen deWla unido ,ó i,t y que uo la ñau? ¡Alt! pa,q ,e no ainut á U¡ ,s, naso., de Dio-; son dados al muu .o, al dentó u„ y a sus panoues. *. so tratu-e ,0,, a oute do una fe especu ativa ó uhl.úrica, todos creerla^ pero estad,intima nos llamaá Utos, ues acerca U Dio-, y los pecadores qu,eren estarle, ,s di *■-	de Jesucito sobro ¡as
utilidades de su doctrina y pronto a hecha á les q te seguirán stt doctrina. Lu verdad os digo el q u, guardare oi,doctrina, u. vera a muerte eternamente ... ¡ »h grande promesa conlir,nada por ,a verdad de ldio,! ¡A/ de mt! ¿ ,uo teme uts nosotros ma» q te la maer e? ¿(ae lase mu* n >*jm i* ,m* qud el e»t4r ¡} ira s eai ). «» nares de e u/ ¡ Ui! la tnaerte dei caerua es ana muerta solo ua;'* «o* peca loie*, por ju* e* para ei lo* el pasaje de a,ta vma \ iUll sopar team oturu i, de Dio* y fi un supuc.o siu fin y aiu lí¡n tes ■*.a; para un c.istian«*) fiel obseivudur dt» la ley de .iesuvristo no ©sella iiüri uuieitsin ) ei pa* «ja de uua vida temporal; misera* bie y murtidújada a una vida » terna, bienaventurada, /• gloriosa, ¡Oa recomueuit poro propurcioa i la á iiu*st«*a3 pea ts pero bmu digna d* Dios y cLio* aiié.icus de Jesucristo su li ju!
(Continuará]
Santos del dia—Santos Julio I papa confesor, Ze mn obispo y santa Visia virgen y mártir—E ite poatído defiudió con cj i.s-
aiicia y eutírgiA ia causa Je *a a Atauasm, defmsa »iao hizo cé o» o»e su no.uore, por ser ..queda caúsala do laig-eiia cató.iza. Doló a iglesia de sábio* iv,g.a n *iíto* y entro olm* man Jó quo todas la* actas eclesiásticas fuesen arréglalas i.or ol priin cic o o los notarios.—La iglesia «le Voroua quedó purificada m «todc error as como do ídolos por medio del graa celo dol glorioso obispo Zeao.i y ta nbioa saben * q u pur su, sermoues so bautizaoau to ionios ano* uu gran u.imuro Jo idó atras y au nentauJos« uo-ta o leal sute su g.oy, creyó hocos ario od.fi car ana igie.su espaciosa y tue en esta empresa libaralme ite ayuía lo cou las c». buciques voluiitaiias do to los t*>s ciudii íanus. Tan liberal se el pueblo eu .*,u* limosua* cou ias exliort *.ciono* y ejemplos do mi duren pastor, quesos ©a>a estaban sie muro francas á ios p ,br •.*.
— Visia derramo su sangre por a uor de Jesucristo Cuu olio* compañero* en la ciudad do la Marca de Aucoua eu las primeras persecuciones.
«tri-
hizo
También se cit <nli iy los santos S ibas, y Constatiti.io y Damian obispo» y confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Víctor màrtire
Misas solemnes,—En Paul;» li del Sacramento. En las TJ;
sull nas a 8, D. M. d* ív-novacion. E i ia «Jato l.al ia »lo To - -cia a las 8¿. A ia sumísima Virgen bajo la* advocaciones y boia de costumbre eu todas la* iglesias ue intra y extra u i.o >. En Carraguau, Jesus del Monte, Regia y en todos los temp.os do Guana bacca.	4
Fiesta de Ins tres horas—En San Francisco, la Merced San-to Domingo, Urs.iliuasy Guadalupe.
Paula—-A las 5 de >a tarde • o re »erva S. D. M. y no se vuelve á marni’ star fiasia el di « 21 domingo deR -surrección.
Corte de Maria—Día 13 «le Abrii—Correipoude visitar á Ntra, tira, de lus Angeles eu Sin Francisco. En Guanabacoa á la misma imógen en tían Fr^musci.
Real Cofradía de Caridad, Soledad y Sanio Entierro,—Ei la fiesta religiosa que se celebrara eu la iglesia do San Juan de «ño* el domingo de Ramos fi Jas 5 de la tarde, á espeusas de lo» d votos que contribuyeron con sus-liinosna* entregadas fi la comisión numerada por ei Rector de la Real Cofradía dq la Soleda-1, Can* dad y Santo Entierro, predicara el señor Canon go Mugís', a da esta Santa Iguesja Catedral. — Lo que so avisa para conocimkiito d«;l público.—Habana Abril 40 a* 1857.—El Rector—Al anuo L Sosa. ’
HABANA 12 í>fi ABfôlL.
■Facultativos -U semana.—r’nuiM distrito.— ). Miguel Pons ObrapíaOi -D. Juan Jimensz Furcá, Habana 112.
üe¡£andadísimo.— !>. Juan Oisneros, Habana 160.—Don Julián C ó id ova, Luz 46.
Tercer distrito.—L>. Vicente Valdés, Gervasio 102.—D. Pedro Porez, Neptuno 163.
Cuarto iistrao.—D. Benito Burmudez, Reina 76—D, Francisco Castells, Figuras 40
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señora oña Isabel Raíz de Faura y doña María de la* Metedles do la Vallina de Du-Bouchet#
Real Cusa de licnejicencia y Maternidad.— El Sr. diputado Conde de Casa-«Bayona.
Casa gmeral da Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios,—El Sr; Vocal D. Antonio María Muñoz.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.-—De 8 fi 9 en Jesus dol Monte,
Idem.—De 8 fi 9 on en ia Beneficencia.
Luues*—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—Do 11 fi 12 en Be^n.
Martes.— De 8 fi 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De IT fi 12 en el Mouserrate.
Miércoles —De H a i 2 eu el Cerro.
Idem.:—De 11 fi 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Auge!.
Idem.—De li fi 12 en Guadalupe.
Viernas.—De il a 12 on Jesus Maria.
LIBROS E IMPRESOS.
Manya! dal Hacendada
El labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y economica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y
por D. Eugenio ¿reos, se vendo encesta Imprenta ¡i $ 6 ejemplar.
Obra* Ajgriaieasor don Mariano Caries y
va 31«
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topograucas y uua aistona. Contiene lo* ferro-carriles de Villas aueva ó tronco principal del Oeste*, do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de ia capital, ei de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene lo* partido* del Calvario, y Arroyo Naranjo: en ia tercera los do Puente* Grandes y Quemados de Marinado También Hay noja primera iluminada cou la subdivisión municipal íutenor do cada distrito.
Plano de» a villa de Guanabaeua; idem de su jurisdicción.
Idem de la cainoaña «Jo la* Pozas; esc«? consta de tres hojas: una topográfica que comprendí» todo el territorio en que tuvieron lugar los Ueclios de.armas,, en cuya orla decora la carta autógra fa ueS. M. la Reina D.‘ Isabel íi L(i!- D U.J a la isla de Uuoa; y dos pintorescas «que contienen: una ei pueblo de las Pozas y de* embarco de Dou Narciso liopez al frente de lo* invasores; y otra tíl pueblo do Buhia Honda y »1 semoaroo dei general Don Mauue Búa al frente de ia.* tropa* españolas.
8e hallando venta eu e; :*iao«ecimieQto de los señores Ciar iaiu y Fernandez, callo del Obispo y ou casa del autor cañe de la Pacota uá:a. 4o. EuUdanauacoa calle dei Oa*upo 8anto nu.n 2.
&
posible permanecer encerrados eu u i lugar en quo las luces y la ¡ ag»omera ;¡on de porgi servir pava cocer paji.
la conciencia! ¿E* a«1
ínti.ii us sen tí mied tos de •aso lo mism>de la* doctrinas opuestas á
lit Lrduucutia? 0 ^ ' *»	««■> ' - '	- .	, i	r»	,	,

í»e So-» lufsgmSos »le íat do las Islas «le Cnii.i y i'uct'ltf-idB» yo*' el 1'IXB.ito. é tiltil.). Si-. Iú>. Llduardu Ai.»a fo y Coljüicauros,	me
la lAeal Audiencia de la Habaua.
Segunda üdiciau corrcjfida y aumentada.
Termina la ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase Je venta en el Despacho Jo la Imprenta Je ia (i.iceta Jel Gobierno Superior civil y en la librería «le Gharlain, Obispo, ai, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
.CAURI) A JES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde Di'imer^ del próximo No viembre se hallan «Je venta en el despacho *iee*Lt> «Aeriódico ai precio de cinco centavos Lioedio sencillo J uoo
CALEÑO ARIOS
jKirn el Obisinido de Isi IA;ibu¡iu pura ei ano de H07.
Se venden al precio de costumbre^ por mayor y menor, on cl establecimiento de B. May y Comp., calle déla Ubrapianumero 11 entre Mercaderes y 8an Ignacio,
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. 8r. Gobernador 8uj>enor civil. Hallase de venta en esta imprenta á 4 rs. Inertes uno.
ll.liiil/i H»V 1)11 liliM
JT filialise do venta en eiDespacno de e*ta impienta fi poso b\ ejemplar.