nar^a
PERI ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
èrtili. 27
Jueves 31 de Enei1» de
i ¡367.—Santos Pedro Nolasco,
v soif)
fi- y cf., Femiiiiauo oí», y Julio papa y cf. - Circular en San Felipe,
PARTE OFIGiAL.
O. j-.l
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GI-'.iVKtiALKÍS.
(jOBlIHIlil SUPKRIWK CIVIL OK LA MRIPRK Kl KL ISLA DK CUBA
liircccioti de A<liiiii|isiracio«i.
del'lribuual Supremo de Guerra y Marina, en la qi desempeñará las funciones de Secretario el oficial <1
Sección de Gracia y Jasficia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de No-viembreliltimo se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr. El Sr. Ministro de la Guerra dice en 20 de Octubre último al de Ultramar lo que sigue.—La Reina ((¿-D. G. ) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Atendiendo á las razones expuestas por el Ministerio de la Guerra, de acuerdo con mi-Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:— Artículo primero. 151 Cuerpo Jurídico militar aparte de los Ministros Tugados del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se compondrá primero: de cuatro Auditores de Guerra de primera clase con destino á laB Capitanías Generales de Castilla, la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada, con el sueldo anual de cuatro mil escudos el de Castilla la Nueva y de tres.mil cuatrocientos los demas. Segundo. l)é diez Auditores de Guerra de segunda clase para las Capitanías Generales de Valencia, Aragón, Castilla la Vieja, Galicia, las B üeares, Canarias y Provincias Vascongadas, Comandancia General de Ceuta y las plazas de los dos abogados Fiscales primeros del Tribunal Supremo de Guerra y Marina con el sueldo anual de tres mil escudos cada uno. Tercero, de seis fiscales de primera clase con destino á las Capitanías Generales de Castilla la Nueva, Cataluñ a, Andalucía y Granada y á las plazas de Jefa de la Sección de Estadística criminal militar y Abogado Fiscal segundo del Tribunal Supremo de Guerra y Marina cotí el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos el Abogado Fiscal segundo del Tribunal, el Fiscal de la Capitanía General de Castilla la Nueva y el Jefe de la Sección de Estadística criminal militar y de dos mil doscientos escudos los demas. Cuarto. De seis Fiscales de segunda olase con destino á las-Capitanías Generales de Valencia, Aragón, Castilla 1; ■>! " "—1 les
la Vieja y Galicia y á las dos plazas de abogados Fiscales terceros del »Supremo Tribunal de Guerra y Marina, con el sueldo anual de mil ochocientos escudos cadaui o; y quinto, de nueve Fiscales de tercera clase con destino ¿ las tres Relatorías de Tribunal Supremo de Guerra y Marina, las tres Capitanías Generales de las
Baleares, Canarias y provincias Vascongadas, la Comandancia General de Ceuta, y las dos plazas de Abogados de pobres de la misma Comandancia, con el sueldo anual de uill doscientos escudos cada niio,—Artículo segu »do. Este cuerpo será de escala cerrada y en él se ascenderá únicameutede grado en grado por antigüedad rigorosa. Atendida la especialidad de condiciones que se requieren parn el desempeño de las plazas de Abogados Fiscales del Tribiinal-tiupretno, el fiscal Togado propondrá para las vacantes al que crea maá Conveniente de los de la cíitegoria áqne corresponda la vacante. Art. tercero. El Ministro de la Guerra, podrá dentro de oada clase del cuerpo jurídico militar, destinar á los individuos de ella á los cargoB correspondientes á la misma, consultando sus circunstancias y sobre todo el servicio público, Ar^culo 4. ° El ingreso en el cuerpo jurídico-militar será necesariamente en plaza de fiscal de tercera clase. En ella se1 entrará por oposición, practicando los «jtjrcicios que al intento -se- determinarán y reuniendo los aspirautes los demaS requisitos-quedas leyes y otras disposiciones exigen y ademas una conducta moral intachable. Artículo quinto. A fifi dé constituir este cuerpo sobre las bases establecidas en los artículos precedentes, respetando en lo posible todos los derechos adquiridos se observarán las disposiciones siguientes:—Primera. So declaran auditores de Guerra do primera clase el actual de la capitanía gene-rnl de Castilla la Nueva y los tres mas antiguos de los i[ue se encuentran actualmente en ejercicio. Segunda. Los (temas auditores actualmente en ejercicio y los dos abogados fiscales primeros, también en ejercicio, del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se declaran auditores de segunda clase. En ella ocuparán los últimos lugares, consultando su menor antigüedad los que pertenecen á la categoría du Capitanía general bíu audiencia. Articulo sexio. Lo dispuesto respecto á lo» relatores del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, so entiende mientras estos funcionarios perciban derechos de las partes que litigan- en loa-negoeios en que actúan. Artículo sétimo. Con arreglo ¿ las disposiciones vigentes y par» su exacto cumplimiento se formará un escalafón de los individuos quu habrán de constituir el cuer po jurídico militar activo, oyendo á los interesados antes de su aprobación definitiva para evitar errores y perjuicios. Artículo octavo. Se formarán escalafones por antigüedad de los Auditores y Fiscales en situación pasiva con objeto de colocarlos por fu orden en las vacantes que hubiese; en la inteligencia (Jeque los que resultan mas ¡antiguos que el último de los empleados actualmente en cada clase, se les declarará el derecho de ocupar plaza efectiva en la categoría correspondiente siempre que hayan desempeñado anteriormente sur capee: i vo destino cuatro años por lo menos. Los que hayan sido Auditores de Guerra de la Capitanía general de Castilla la Nueva, después de haberse declarado de ascenso este destino se comprenderán en los de primera clase.—Artículo noveno. Hasta extinguir la clase de reemplazo se cubrirán las vacante* que ocurran dando dos á este y una al ascensQ.— Artículo décimo. Del propio modo y mi-mtras existan personas (fue tengan concedidos derechos al ingreso en el cuerpo ya por servicios prestados, yá por estar declarados aspirautes, se cubrirán las vacantes de entrada alternativamente, una por oposkjioay otra proveyéndose en uno de aquellos por la antigüedad déla concesión ó declaración. En lo sucesivo no se declarará ni otorgará dicha gracia á persona alguna, y para el mejor cumplimiento de lo dispuesto en este artículo, se formará un escalafón de los que tengan ya derecho reConocilo, expresando la antigüedad respectiva.—Artículo undécimo. 'El Auditor de Guerra de Castilla la Nueva continuará siendo de hecho Magistrado déla Audiencia de Madrid; los tros auditores de primera clase tendrán las eons delaciones de Piesidcntesde Sala de Audiencia; los fiscales de 1* clase como jueces de 1* instancia de términ.'; loe de segunda como de ascenso y los de tercera como do en-hada. 'lodos ios Auditores que residan en punto de Audiencia continuarán'sien do Magistrados de la misma E.ln perjuicio de la categoría de Presidente de Sala los 11! primera clase. Artículo duodécimo. Queda vigente ( uaiito eetá [n-avenido acerca de la salida de los Audi-,u‘ f*-»a pestiños superiores. Artículo décimo tercero. El servicio jurídico militar en Ultramar se .seguirá piestando como hasta aquí, figurando sus individuos respectivo escalafón como supernumerarios,
én au
reputándose al intento de primera clase la Auditoria y * 180 alia mas an ti ir na de la» fins do la Isla de Onh
mas antigua de las dos Jo la Isla de Cuba y de segunda clase los demás puntos de Ultramar. Lus ' ¡n-antes »e cubrirán en los mismos término» que se vccific.i en los demás cuerpos de escala cerrada. Artículo décimo cuarfi. Se crea una Justa inspectora del cuerpo jurídico militar, compuesta del Presidente de la
Bala de Togados, del fiscal y Ministro togado mas
í
antiguo procedente de la clase de Auditores de Guerra
personal del negociado de Justicia de la Secretaría del mismo Tribuna). Artículo décimo quinto.' Corresponde-rá a ésta Junta: primero. Formar »ion ios dato* que el Ministerio de la Guerra emita, los escalafones parciales y el general de este cuerpo y en su caso proponer las reformas á que hubiere lugar por las reclamación ;s de los interesados. Segundo. Acordar los ejercicios de oposición que deban practicar los aspirantes ^ á ingreso en el cuerpo, ya por relato-lias ael T ribunal Supremo de Guerra y Marina, ya por las otras fiscalías de 3 s clase; presenciar dichos ejercicios, juzgarlos y hacer las propuestas en terna que correspondan. Tercero. Evacuar las consultas y desempeñar Jos demas cargos que le hiciere el Ministeriode la Guerra en relación al cuerpo jurídico militar y sus individuos. Dado en Palacio á 19 de Octubre de 18f>6.—Es-tá rubricado de la Real mano.—-El Ministro de la Guerra, Ramón María Narvaez.— De Real órden ló ttá^lado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
1 acordado por S- E, el cumplimiento de la citada Real órden, el Ulmo. Sr. Director ha dispuesto sé publique en la Gaceta para general-conocimiento.
Habana 28 (le Enero de 1867.—El Jefe de la Sec cion.—José de Vñlasante y Catalán.
Ti-i huían! Territorial de Cuentas
Sala Contenciosa.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil ss ha servido conceder al Br. I). Daniel P. Cervautes autori zaciou para dar clases de segunda enseñanza en colegios privados.
Y de órden del Ulmo. Sr. Director se publica en 1* Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1867.—El Jefe de la Soc cion. José de Villasante y Catalan.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS. Sección 1. *
Superior civil, ha re-
E1 Exemo. Sr. Gobernador cibido la Real órden siguiente:
‘‘Ministeriode Ultramar.—1282.— Exemo.—Sr.— En vista de la carta oficial documentada de de V. E. número 625 fecha 15 de Octubre último, consultando si el conocimiento de los expedientes relativos á devoluciones á las empresas de ferro-carriles de las cantidades que satisfacen por derecho de introducción de los objetos que reciben para dichos caminos corresponde áV.E. ¡despachándolos con la Inspección de Obras públicas y Dirección de Administración áson de la competencia de la Intendencia de Hacienda, la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo manifestado por el Concejo de Ad minisfracion de esa Isla y por la referida Intendencia, ha tenido á bien declarar que los citados expedientes de ben cursarse y proponerse en ellos la resolución oportu-
na por conducto délas oficinas Je esta, y que en lós ca
sos en que dicha resolución no sea privativa dé la Intendencia, según el Real decreto de 25 de Noviembre de 1866 deberá oírse siempre, por lo que importe á la parte facultativa y técnica, el parecer de la Inspección de obras publieas y de la Dirección de Administración, dando cuenta á este, Ministeriode lo que se resuelva en los diferentes casos que puedan ocurrir,—De Real órden lo digo á V. E. par*su conocimiento y efectos Correspondientes.—Dios guarde á V. F. muchos año*.—Madrid 5 de Diciembre de 1866. — Castro.”
Y dispuesto por S. E- que se cúmplalo en ella rtVqq-dado, se anuncia al.público para conocimiento general.
Habana 25 de Enejo de 1867.—Juan Modét.
Comandancia, general de Marinade! Apostadero déla ti abana.
Secretaria'.
Dispuesto por. el Exorno. Sr. Comandante General de esto Apostadero la publicación de la vacante que lia resulta lo del destino do Ayudante de Marina del distrito (le Bat,abanó, ¡correspondiente á esta Provincia, con motivo de haber solicitado su retiro el oficial que lo desempeñaba, se hace saber por el término' de30 (lias en la Gaceta de esta capital para que puedan solicitarlo los oficiales subalternos efectivos, ó graduados á quienes corresponde cubrirlo y se crean con derecho á él sirviéndoles de base las reglas, siguientes déla Real orden de 9 de Enero de 1S65 sobre el particular.
1.53 Guando se publique la vacante 60 una Ayudantía de Distrito de las- designadas á oficiales subalternos tendrán derecho á solicitarlas los que de esta clase se hallen sin destilo en los departamentos ó Apostaderos como asi también los que sirvan Ayudantías de Comandancias debiendo llenar unos y otros los requisiv tos que se prefijan e n el articulo 11 del Reglamento de Tercios Navales.
2.33 Los oficiales efectivos ó graduados que desempeñando Ayiídantía de Distrito soliciten y obtengan una de las que se publique estarán obligados á sufragarlos gastos de traslación al punto á que fueren destinados.
3.38 Cuando ocurran vacantes en las Ayudantías dé-Distrito que por el R jgiaménto de Tercios Navales estén asignados á Tenientes de Navio y no hubiera oficiales de esta clase á quien conferírsela se publicarán
igualmente no teniendo derecho á solicitarlas sino los oficiales que llenando los requisitos que se prefijan en el citado articulo once procedan del cuerpo general ó de la clase de pilotos.
Habana 28 de Enero de i 867.—El segundo Se-
cretario.-M^«s¿¿» DelavtUe.
liciti Audiencia Fcelorntl de la llaliaua
Secretaria.
De órden del Exemo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, se anuncia al público por medio de la Gaeetaoíicial hallarse de venta en esta Secretaría de mi cargo, algunos ejemplares de la ley de Enjuiciamiento civil, al precio de cinco escudos el ejemplar,—Habana 26 de Enero de 1867.—El Secretario.—Julián Felaes del Pozo.
Don Antonio María del Rio Escribano ds Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Malina.
Certifico: que en la causa formada por desembarco de negros bozales por el Puerto del Padre jurisdicción de Holguin se lia servido mandar la Real Sala primera de justicia, que por esta primera carta de edicto y pregón se cite, llame y emplace á los tripulantes de la goleta Antilla nombrados Agustín, Pablo, Nicolás, Manuel, Dámaso y el cocinero Ti-buroio Castillo para que en el término de nueve dias después del último auuncio se presenten en la Real Cárcel d« esta capital á descargarse de !a culpa que les resulta en la expresada causa bien entendido de que si así lo verificaren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldesy contumaces é incursos en la pena de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del Itio.
Visto el incidente á que (lió lugar el reparo núin tres, deducido del examen de fas cuentas de la. Adunáis, tracion general de Rentas terrestres-y sus hijuelas, correspondientes ai presupuesto do mil ochocientos sesen-tay dos á sesenta y tres, y 'seguido contra el Colector que fue de la Puerta de la Güira D. Martin Sánchez.
Visto que á pesar de las citaciones por la Gaeetaofi ojal,no.se fia presentado el raspo isrrbie á contestar <1 reparo.
Vistos ios artículos-cuarentay cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza y ciento uno del Reglamento.
Vistos lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, en que re declara rebelde, y contumaz al referido D. Martin Sánchez, quedando en su consecuencia declarado admisión vigente el -reparo en cuestión.
Considerando que aquel consiste en que no consta el entero de los mil ochocientos noventa y un escudos de. los derechos que ocasionó la venta del Potrero “Laberinto,” qt.e deberán ingresar en ei Tesoro con la multa del otro Unió que señala la Ordenanza, y á que se ha hecho acreedor el responsable por esta informalidad, según detalla lamente consta del referido reparo.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida do alcance á favor del Fisco ‘únd ochocientos noventa y un escudos quinientos milésimos” condenando enrebeldía á D. Martin tiatmhoz al reintegro de dicha suma ya la multa del otro tanto que marca el párrafo tercero del artículo cuarenta y cuatro, de ja ordenanza. Expídase la correspondiente certificación dé alcance y multa por la seceion respectiva y publí-quese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á doce de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Mar ía Rui.— Cárlos de León.—JoséMaiía Garelly.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Iütuo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal celebrando Audiencia pública en su «ala Contenciosa el dia déla facha y acordó se tenga por resolución tí ial y que se notifique al responsable-en les estrados del mismo, de que etrtílieo Cotilo Secretario. Fecha ut suprá_
Cipriano do Arnedo,—Es copla.—Arncdo.
1865; advirtiéndole que 110 deberá satisfacerse libramiento alguno que carezca de los requisitos expuestos en el último considerando, exc»pto en los casos en que real y verdaderamente la atención por que se libo correspónda al mismo cuerpo dé Administración militar.—De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y como resultado de sus carta* al principio citólas.
Y habiendo acordado su cuiñ,dimiénto el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil confecha 19 del actual, lo traslado á V. S- para su conocimiento y efectos correspondientes.—-Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 21 de Junio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.--»Señor Contador general de Hacienda.---Es c >pia.:—Fidel Guerra.
:»>11 Central de fíenla* y l)>ut<ll*ttea.
A dmi.nistracion.
SEGUNDA »SECCION.
Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de¡ sillería. en la casa número i 42 de la cali# de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González A rango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatro eientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos de condieionés-fácúltativas para la ejecución de la obra se hallará de-manifiesto en esta Seceion Cen tral; se convocan, imitadores para la subasta que ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el día 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situadt en el edificio que ocúpala Intendencia; én cuyo acto.se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publ ican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1867.—P. >S,—Clairac.
(Véase el pliego de condiciones 29 y 3U de Eliaco.)
publicado en los mi meros
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno (jue se dice compuesto de 3 600 metros 33 milíme-
tros, situado en el barrio del Horcón, junto al matadero, que linda por el N. con Ja »talle que de la calzada del
OFICINAS GENKtí
ES
Contaduría general de lincici*¡ia publica
Eldul.c de Febrero próximo vencet-áu los bonos del Tesoro de Ja 2. 33 serie emitidos on igual dia y mes de 1865 á veinte y cuatro máms plazo; y habiendo provisto la Tesorería general al Banco Español de los fondos suficientes paraei pago riel capital 6 intereses de los que se recojan de la circulación, se anuncia al público dq órden del Exemo. é Illmo. -Sr. Intendente general do Hacienda, para que los tenedores de los expresados bonos, puedan ocurrir á dicho establecimiento ácobrar lo 'que les corresponda.
Habana 30 de Enero de 1867,—El Contador gene-
ral .—Fidel Guerra.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Islad» Cuba.— Real órden número 856.— Por (1 Ministerio de Ultramar, so comunica al Exemo.! Sr. Gobernador Superior civil con fecha 22 de Mayo último la Real órden siguiente.—-Exemo. Sr.—En vista le las-cartas (le V. E. números 9 LG y 132 de 20 de Enero de 1864 y 27 de Mayo del mismo año, dando cuenta por la primera de la autorización concedida.por V. 15.
a Subintendencia milita-, paca expedir en casos especiales y urgentes' libramientos, sin acompañar los res-óectivos justificantes por gis tos. de g ierra, á reserva de íacer entrega de dichos justific tutes en la Contaduría general eu el término, d,e (los (nose-T y por la segunda que la Administración militar expida libramientos en pago de suministros á favor da loa oficiales de! Cuerpo; Considerando que no puede presentarse dificultad á la Administración militar para que coa arreglo, al artículo 3. ® ¿el Real decreto de 2t de Noviembre de 1859 y del 15 del de 6 de »Marzo do 1855, s? acompañen á los libramientos los justificantes respectivos á gastos ordinarios de Artillería, Ingenieros y Hospitales: porque al extenderse un libramiento para cualquiera de estas tres atenciones, no puede menos la Administración militar de tener conocimiento de lo que se vá á librar, dado por'los Jefss de I ngeniéros encargados de las obras ó de la Maestranza de Artillería y de los encargados de los hospitales según el rama á que pertenezca el gasto con indicación al plazo á que corresponda el servició si este se efectúa por contrata, y con remisión de las facturas qu,e acrediten la adquisición de electos y de la relación de jomóles si el servicio sehs.ee par .Adrain strabión; Considerando que la aut >rización concedida por V. 15. para hacer entrega da lo 1 jii'tificantss en el término de dos meses, ss lia dej til) de observar por la Administración militarfundándose para ello en la Real orden de 27 de Junio de 1S63; Considerando queesta Real órden solo aceptaba el pensamiento que presidió á la formación! de, tina instrucción para arman z ir el servicio de la Administración militar y la Hacienda y allanar las disficultades que se presentaban para la ejecución del istemadn Contabilidad en esa Isla: y com í consuouen-cia al nombramiento de Intendente inililar; y el que no se acompañaran losjusti ficantes á los libramientos siempre que se unieran ala cuenta definitiva. Considerando que la aceptación de este peí s'amiento no debia entenderse como resolución definitiva que anulase las disposiciones ¡gente» de contabilidad, como lo prueba el no haberse dado cuenta á V. E. de la mencionada Real órden de a cual no dobla ni podía [(rescindirse si el objeto d ¡ ella hubiera sido dejar anuladas las disposiciones establecidas por el Real decreto de contabilidad de 6 de Marzo de 1855y por el de 22de Noviembre de 1859; Considerando 1 que la observancia de los citados decretos 110 puede causar retrasos ni perjuicios en el cumplimento del ser-icio milit r, porque en ellos están previstos ¡os casos 11 que la Administración milit »r puedo al expedir libramientos acompañar los justificantes, como lo prueba ciimpl miento dado por la Administración militar i citólo decreto de 21 (le Noviembre desdo que s establecieion en esa Ida hasta principios ■ (le 18 3, en que no obstante 1 v regularidad del s a-vito, se le autoriza para librar sin acompañar los justificante* lmsla do* mise* después, y Considerando poi último que los libramientos han de expedirse á favor ue la persona que preste el servicio si este so hace por eontrata,al del abastecedor si el servicio lien ■ lugar polla Administración y al de los habilitados de las corporaciones y cuerpos cuando se trate de sreldos y gratificaciones de personal y de gastos de material, ¡la Reina (Q. 1). G.) ha tenido á- bien resolver que las oficinas generales de esa Isla se atengan en un todo á o dispuesto en los citados Decretos de 6 de Marzo de 1855 y 22 de Noviembre de 1859 y en los de 11 de Abril de 1865 y 1. c del actual para pa-j go# y demás atenciones de Guerra, entendiéndose la autorización concedida por Y. E, como ampliación á lo
Monre conduce al mismo matadero, por el E. y S. con los fondos de las «asas déla calzada.y calles del Pilar y del Matadero, y por-el O. con terrenos del-Exemo. Ayuntamiento,,se convoca portréinta dias á los que se consideren con-derecho á la propiédad del '{referido terreno, á fin da que en los quince dias posteriores al último »nuncio, comparezcan cu esta dependencia á acreditarlo, con los títulos qUe lo justifiquen.
Habana 21 do Enoi-o do 190 7—T* S —(Raime..
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Iíaclpuda, y simultáneamente en I» Administración Local »de Rentas de Trinidad con sujeción al [diego de condiciones publicado en la Gaceta'oficial de 23 cjp Setiembre 'de 1884 y que se llalla He manifiesto éií una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Gftleofcuría de Rentas de Satictl-Spíritus, la cual comprende lo correspondiente á la villa y á los partidos Jíbiro, $¡iiiao y Tultficií, para cuya subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la tiahza de qúince mil 'seiscientos veinte y cinco escudos/ debiendo advertirse que desdé las dos hasta las dos y media de la tarde del día expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á"cbiitinúaeion; y que, (hilante dicha media hora, los liefiadores podrán pedir cuantás explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado ol acto, no se
oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
H. N-----vecino de...... enterado del anuncio pu-
blicado en ......y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación, del derecho sobre el consumo de ganado qup Cobéa la Real H.ácienda' ofrecé la cantidad de ------ -'Pfrlttj'Colecturía de 1J -ntpis dé. 1_.y los rastros y matazones que comprende durante el término de 1I03 años, con sujeción al pliego de condiciones 'aprobado papa este remate acompañado eu garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
15n el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo dé ganados corréspomliente A ja Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por «t correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central Je Rentas y Estadística.
'Habana*21' de Enero de 1S67-— P. S.—Clairac.
A las dos de-la tarde del dia J 4nít;I inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas
A las dos de la tarde del dia veinte y Tu del inmediato ¡mas Je,'Fobr'ero: tendrá jugir en esta Sección Central de Rentas y Esta dística situada en el edificio que ocúpala Tutejidencia general de Hacienda y sunúlfá neañiántelen la Administración local de Radias do Trinidad, con sujeéiiMi al pliego de condieio lies»publica lo e n la; Gaceta de 23 de* Setiembre de 1854 y que Se; liolla de in iiiifies’to en'una yo;eaofici na, la subasta del derecho dt- consumi de guiados que'se recalad 1 pop la Cülacturiá de-Rentas de Moro 1 en el partido de Ciego de Avila: para cuya subasta se ha fijado el tipo de doce mil cien esculos, por dos años, ei jnévio depósito; de ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mi! veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde; las do.-» liatjta las dos y media de la tarde défidiá expresado se.admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo ¡¡que se baila á continuación, y que durante dii-Jia media liori ios licltadores podrán pedir cuantas explicaciones jUz guen necesarias, pero un» vez empezado el acto no Se oirán mas observaciones ni se admitirán'-mu pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N______vecino de.... ..enterado del anuncio
publicado en ______y dé las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobra consumo de'ganados qu»3 cobra láReal Hacienda ofrece la cantidad de..... .y lo* rastros y ma tazoñes quocomprende (jurante el término dé dos año: con sujeción al pliego de condiciones aprobado para e-te remato, acompañando; en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.
Fin
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de .... y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido-al 8r. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato .fies’de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, Situada en -el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego d » condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setienibre dé 1864 y que'ae halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de gallado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Reatas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastró* y - matazones, para cuya subastase ha lijado él tipo de novecientos treinta y uti mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete añil séteeiei.tó-i cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cimtvq mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta jas dos y media de la tarde del (lia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla ú continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas e'x-plicacionc.-» juzguen necesarias, pero una vez empezado el acio 110 se oirán mas observaciones ni se admitirá» mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.... y rielas condiciones que se exigen para
qne determinan los artículos 4. ® del decreto de 1859 y
14 de la instrucción de contabilidad de 7 de Marzo de
a adjudicación;en pública subasta de la recaudación del derecho sobro Consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la. cantidad de......por la Colecturía
de Rentas de ......y lo» rastros y matazones que com
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado paca esto remate, acorn pallando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá -‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
......” y en lo» pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al »Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
EsLadí^tiéa situada en el edificio que ocupa la Inten-deueia;geiiei;al de Hacienda y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres (le Setiembre de 1851 qil i se halla dé mañiliésto ea dicha Sección Ccfiti'al, la subasta por.dos a'fioi leí derecho de Consumo de ganados que se ré/auda por la Coleeuiria.T*-Reutas dé Jarucoootum* correspond*—-•»' arasn os y matazones; para cu ya si'b-w^esra fijado el tipo de dode mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta ‘milésimos, ul previo deposite de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatrp milésimos, y la fianza de mil quinientos sieteescudos cuatrocientos treinta milésimos debieudoad-vertirsb que desde las dos hast 1 las dos y media dé la tarde del expresado (lia se.adiiiitirán pliegos .cerrados de proposiciones con sujeción al modelo qu - so halla á continuación, y quo durahthú'i-dta‘inedia hora los Imitadores podrán.pedir cuantas éxpricacióucs juzguen necesarias, pero una voz, ctupezVIo el acto tío se ojean m i* observaciones, ni se a íuvitiráüm ts pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. véeiub de .......enterado del auun
ció publicado en . .j .. y üc las condiciones qtto se exigen para Ja adjudicación eu pública subasta ilo la recaudación del derecho sobre consumo ale ganados que cobra la -Hacienda; ofrece la cantidad do ______por la Colecturía de Rentas du	y los rastros y matazones
que compren lo,.duranti) e» término dedo* años con sujeción al pliego de condiciones aprob ido para esté remate acompañando en ígaí'íiitía el per tí. fi Jado dei prèvio depósito queé^tú p»'éveiiid().
Fecha	Firma.
Enel sobre de los pliegos queso entrngu \i á la miao, so pondrá: ‘TUoriósiciou a! cobró del derecho de 'consumo de ganados cjrrespo:: diente ala colecturía de___”
y en los pliegis qui se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigi lo al Sr. Jote' de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero ,de 1S57.—1?. S.—Clairac.
A las dos lili t’irli d d dii 14 del ¡ntn aliato mes de Febrero tendrá (ugtr oh est 1 Sección Central do Rentas y-Esta Hética, situada eii e'l .edificio que ocupa la Intendencia general de, II i,fien la y siaiulr,Anuamente en la AdmiuietraQioH0tcal.de R/utas do Finar del Rio, con sujeción al pliego de coa liciones publicado en la Gaceta de 23 de-Settèmbre de 18 ¡4 y ¿jue scdulL de manifiesto ea una y ojjrpoficma,. 1$ subasta por dos años del derecho de consumo dé ganados qua se recauda por -la Colecturía dp Raptas ,de(»Víaa,tua, co 1 sus correspondientes rastros y matazones, p ir i cuya subn-U 1 está lijado el tipo de do* mil Óéh -nt i'éséuddsj el preyin depósito de veiutp escudos ochocientas milésimas yTá lianza ele doscientos sesenta escudos; debiendo .a lvertirse que desde las dos ii isti las dos y uttdUiie fí-óiólé (leí expresado iia saja Im tirán pliegos carril i m de prop Misiones con sujeción al rqqJ(pfo que s? billa á ointfnuacion y que durante dicha media hora los-liciiadores podrán pedir cuantas cplieaeiones dusaeir, pero un t vez empezado elacto no so'oii-á'u'mts observaciones tú- se admitirán mas pliegos. '
Modelo de proposiciones.
Don N ......vecino de................enterado del anuncio publicado en .......y de las condiciones quu se exi-
•u para L adjudicación e 1 p i li-iea sub uta de la recaudación del-derecho sobca oVH'n 110 dé guiados que
cobra la Real II icioád i ofrece la c latida 1 de.__por la
Colecturía de 'R sutás .de.........»y-fija rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con su-‘ iüioii al pliego-de c m- Heiotrés ayróba lo p ir j esto remate, adotnpañ ind > en g ir.iútí 1 ei' eortiiijo .del prévio depositó que éstí prevenido.
Feehi 1. .	Firma.
En el so »re de loó pliégós qu; *3 0:1 tregüen & la m mo se pondrá ‘í Proposición.alto >bro del derecho de
consumo de gana loa c uov.sp »» li ;,it » á l a Colecturía do
... 1 j.”y en losquese dirija 1 p >r el torreo lievaráu además Otro sobre dirigido ai Sr. Jefe de la »Sección Central de Rentas y Esta lística-
Habana JO «la E «ero d - 18-»/.— F- >8-—Clairac.
CUARTA SECCION,
oKICI.Na» LOCALES DE la raiuna.
.«• »1 »1. triiuOLiui-iiui
Imitadores, de los Üue-
Sceretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de el remate anunciado íJe la limpieza pública mado* y Mareí Exemo-Sr. Gobernador Presidente de la Exorna. Corporación-h-i tenido á bien resol-so afiuncie de nuevo, fijándnse'p ira el acto el dia 1! Febrero próximo á las Él dy s i mañana, en la Sala Capitular ante Ia Cainisiou respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ai pié.
Habana Enero 21 de 1867. —P. I. D. 3—Antonio Ruis.	. .... .......1-
(Véass el pliego do con,liciones pubbcttüu en los números í»9 y 3ij de Enero.)