PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
\rtin. io
Viórues 11 do lincio de 18«».—Santos Higinio y Marciano, pino.-C ircular en Santa Teresa.
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKÏC1NAS SUPKUIORIÎ8 GKNERALK8.
(¡OBI Kit Ml SUPERIOR CIVIL DK LA SIKMPRK fl KL ISLA UK CUBA
Secretaría.
Habiendo obtenido licencia por enfermo el Sr. D. Daniel de Morar,o, Secretario del Gobierno Superior civil de esta Isla, he dispuesto se encargue interinamente de! despacho de la Secretaría del mismo el oficial I. ° D. Agustín María Guaxardo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 10 de Enero de 1807,—Mane eno.
IHrcccion de Adiuiiiistruciou.
Sección de Administración local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Para las tres plazas de Arquitectos municipales vacantes en e-a capital, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á los Titulares de la Academia de Sin Fernando, D. Emilio Sanohez Osorio, don Pedro Tomé y D. Felipe Boüza y Tredis, con el sueldo de seis inil escudos asignados á cada una de dichas plazas, debiendo además satisfacerse por ese municipio el importe de sus pasages de ida á esa isla.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Real órden preinserta se publica en la Gaceta oficial para los iiues consiguientes.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección__1J. I.—Juan A.déla Paz.
Sección ele Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo'que dispone el artículo 4. ® dol Reglamento de asiáticos, D. N. Troncoso y Compañía lian dado conocimiento á esle Gobierno superior del fietamento en China de ia fragata española “Luisita” de porte de J106 toneladas, matrícula de Manila, su capitán D. Robustiano de Gordio, para conducir á este puerto 558 colonos asiáticos á la consignación de la expresada sociedad.
Lo que de orden del JUmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento. Habana 10 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, los Sres. Lombillo, Montalvo y Compañía de esta ciudad, han dado conocimiento1» este Gobierno Superior del fletamento en China de Ja fragata portuguesa ‘‘Njña.” su capitán J. O’Ryan para conducir á este puerto 551 colonos asiáticos, á la consignación de los mismos.
'Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo, para general conocimiento.
Habana 10 de Eneró de 1867.—El Jefo de la Sección. -—Federico Villacampa.
De conformidad con loque dispone el artículo 4 ° del Reglamento de asiáticos, Don N. Troncoso y Compañía del comercio de esta plaza, han dado conocimiento á e-'te Gobierno Superior del lleta mentó en China de la fragata española ‘‘Bllbaina”de porte de 984 toneladas, matrícula de Manila su capitán D. Juan de Hizcurieta para conducir á este puerto 492 colonos asiáticos á la consignación de los mismos señores.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1867,—El Jefe de la Sección. —Federico Villacampa.
Sección de Gracia n Justicia é Instrucción publica. Vacante la escuela municipal de niñas de las Tunas dotadacon el haber anual de S40 escudos, el Illmo. Sr. Director se ha servido ordenar se convoque por In Gaceta á las profesoras que deseen obtenerla, debiéndose presentar dentro del plazo de un mes á contar desde esta fecha y en la Sección de Gracia y Justicia é Instrucción Pública de este Gobierno las instancias acompañadas del correspondiente título y atestados de buena conducta y moralidad.
Habana 9 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección—José de Villasantc y Catalán.
Reglamento de la Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana. Aprobado por S. M. en Real órden de 2 de Julio de 1866.
[Finaliza.]
CAPITULO 4. ®
Del Secretario.
Art. 22. Desempeñará este cargo un Catedrático nombrado por el Gobierno Superior civil á propuesta del Director de las Escuelas.
Art. 231 Será obligación del Secretario:
1.	° Dar cuenta al Director de los asuntos que ocurran en el Gobierno y administración de la Escuela.
2. a	Instruir los expedientes y extender las consultas, informes y comunicaciones que se ofrezcan con arreglo á la indicación del Director.
3.	° Extender las actas de las sesiones de Profesores y Consejo de Disciplina.
4.	° Hacer los asientos de matrículas y exámenes llevando los libros en la forma que se dispone en el Reglamento general administrativo.
,	5- ° Ordenar en la forma que indica el modelo ad-
junto, el cuadro estadístico de alumnos matriculados y examinados.
6- ° Firmarlas cédulas de aviso para los actos á lúe convoque el Director.
7.® Expedir previa la competente autorización del Director y con arreglo á los documentas que existan en Secretaría, la certificación que reclamen los interesados ó quien legítimamente los representen: estos documentos se extenderán en papel del sello 4. °
8- °	( uidar de la conservación metódica de los
documentos de su incumbencia.
En remuueraeioh de estos servicios percibirá 500 escudos anuales de gratificación.
Art. 24. Sustituirá el Secretario en ausencias y '«cantes el Catedrático mas moderno, que percibirá la giatihcacion señalada por el artículo anterior mientras desempeñe el cargo.
Art. 25. Auxiliará al Secretario un escribiente con di sueldo anual de 1.000 escudos.
CAPITULO 5. •
De los dependientes.
Art, 26. Habrá en la Escuela un Conserje con el sueldo de 1,200 escudos anuales, á cuyo cargo estará la conservación del edificio y los demas dependientes subalternos que reclamen las necesidades del servicio.
Art. 27. Se prohibe á los dependientes de la Escuela recibir de los alumnos propina 6 gratificación alguna por los servicios que presten en cumplimiento de sus obligaciones.
CAPITULO 6. •
De la Junta de Profesores.
Art- 28. Componen la Junta de Profesores todos los de la Escuela bajo la Presidencia del Director.
Art. 29. EL Director oirá la Junta de Profesores:
1.	® Para la formación del cuadro de asignaturas.
2.	° Para la adquisición de modelos y designación de objetos en que hayan de consistir los premios.
3.	° En todos-aquellos casos ya facultativos, ya de gobierno y administración de la Escuela en que crea conveniente su parecer.
Art. 30. Los asuntos se resolverán á pluralidad de votos, y en caso de empate decidirá el Presidente.
Art. 31. La Junta de Profesores constituye el Consejo de Disciplina de la Escuela para juzgar á los alumnos que incurriesen en faltas graves y proponer al Gobierno la reprensión ó el castigo á que los' considere acreedores.
Art. 32. La Junta de Profesores,’nombrará á principio de cada año al Profesor que durante el mismo haya de desempeñar el cargo de habilitado.
CAPITULO 7. ®
De los alumnos.
Art. 33. Para ingresar on los estudios elementales de^Dibujo se requiero haber cumplido nueve años de edad.
Art. 34. Para ser admitido á los estudios superiores so requiere tener 1 ® 15 años cumplidos 2 ® ser aprobado en los estudios siguientes:
Gramática Castellana:
Historia de España y elementos de Historia universal.
Elementos de Geografía.
Elementos de Geometría.
Elementos de Física y Química.
Nociones de Historia natural.
Una lengua viva.
Dibujo do la figura humana y 3. ® pagar por derecho de matrícula cinco escudos anuales.
Quedan exceptuados del pago de derechos de matrícula los que ingresen eu los estudios elementales de Dibujo.
Art. 35. Los alumnos matriculados quedan sujetos á la autoridad escolástica y tienen obl igacion de respetar y obedecer al Director y Profesores.
Art. 36. Los alumnos dirigirán sus reclamaciones al Director de las Escuelas, pero nunea colectivamente ni á nombre de otro.
Art. 37. Los castigos que pueden imponerse al alumno son:
1. ®	La reprensión privada por el Profesor respectivo.
2.	® La reprensión pública por el mismo en la Cátedra á que concurra el alumno.
3.	° La expulsión de la Escuela.
Este último castigo se impondrá prévio el acuerda de la Junta de Profesores y la aprobación del Gobierno Superior civil al que pasará el expediente, haciéndose publico en la tabla de números de la Escuela.
CAPITULO S. ®
De los exámenes y premios.
Art. 38. Para acreditar el aprovechamiento de los alumnos se celebrará á linde curso y ante la Junta de Profesores exámenes públicos y ejercicios prácticos ajustados á un programa propuesto por la inis'ma junta y aprobado para los estudios superiores por el Gobierno y por los elementales por el Director de la Escuela.— La calificación así en los exámenes como en los ejercicio» serán las de Bueno, Notablemente aprovechado y Sobresaliente.
Los ejerció os de los alumnos que obtuvieren esta última nota, se expondráu al público en las salas de la Escuela por espacio de 15 dias.
Art. 39. Los premios que se distribuyan á los alumnos mas aventajadas consistirán en obras artísticas cajas de colores, estampas de mérito y otros objetos útiles para el estudio de las bellas artes.
Art. 40. Los alumnos que hubieren cursado con buena nota los estudios que abraza uno 6 mas de los ramos de las Bellas Artes que se enseñtn en la Escuela podrán aspirar á un diploma en que se les acreditarán dichos estudios con la calificación que en ellos hubiesen merecido.
Habana 29 de Setiembre de 1863—.Domingo Dulce.—Es oopia:—El Secretario.—José Valísy Puig.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PtJBLCA*.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Setiembre último la Re il órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—S. M. la Reina (Q. D. G.) á propuesta del ministerio de Fomento se ha servido destinará esa isla con la categoría de ingeniero Jefe de 2.08 clase, al Ingeniero primjro del Cuerpo de caminos, canales y puertos D. Ricardo Galvis, cuyos haberes de mil ochocientos escudos de sueldo y tres mil seiscientos de sobresueldo deberán abonarse con cargo al capítulu diez, artículo primero de la Sección séptima Fomento^ y en el caso, que no es de suponer de que faltara crédito legislativo en dicho capítulo, se instruirá con tiempo el respectivo expediente para la concesión del oportuno suplemento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, so publica de su superior órden en la Gaceta ofieial para general inteligencia y demas efectos correspondientes*
Habana 10 de Enero de 1867.—Juan Modet,
SEGUNDA SECCION.
OFICINA« O UNIO HALES.
9 “ o- STS' 2 S.je
s=
Q.
% : a.
•o <=
o
2- «
. I -o
g g
- 5*
o
Cu g- ' 2- 2-
LL D 3
» p 3
p E G crç
E §
E B
	K? de j matrí
	G S"* G Cu 3 ?i 05
	W
	D G O m
	%ï ÎZ O <T tr a l|
	n o cr 5 $ -75 2-
	® &
	1 ?
«
o
5
Cu
G» 2
<x>
-1
o
Cu
£
G
5
D*
0
S » rt
G^
G
P
8-
S cccion Central «Je Komis y EstnilBtic.a.
*
Administración.
Denunciados en calidad de realengos los cayos ti tulados Cobo, las Brujas, los Machos, la Herradura, la Aguada, Vela, Fragoso en sus varias seociones, Guara ñas, Ratone-1, Salinas y Lucas, situados en la balif; de Gaibarien, se convoca á los que so consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dias, á fin de que dentro de los quiuco posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia con los tí tufos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio quesea procedente.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Administrador Jo fe Central.—P, S,—Clairac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á contin íacion so expresan se servirán presentarse en esta Sección Central sita eu la casa Intendencia por sí ó por me lio de sus apoderados competentemente autorizados, p ira enterarse de lo re suelto en los expedientes que tienen promovidis eu so licitud do redención de censos y compras de firmas pro cedentes de Regulares.
D? Concepción Lloverás.
D! Cntalaia Ui úizu.
Di* M1? Loreto RnU.
D. José Lope . Hoberís.
D. José de Cabarga.
D. Rafael Morera.
D. José Dávila
D. Juan Mes.
Sr. Conde Jaruco.
D. José Guerra y Mesa.
D- Pedro Galindo.
D. Ignacio J. Gutiérrez.
D. Nicolás Villageliú-
D: Francisco Velasco.
D. Juan B’.1 Herrera.
D. Antonio de Saiitloval,
D. Jasó M1.' Criado.
]>. Joaquín Utiliza.
D. Mariano Torres.
D. Leo- LI«'o.
Sr. Conde de Ferimnd na.
D. Nicolás López Espinosa.
1). Francisco R que jo.
D- Bartolomé de Piazaoia.
D. Gabr el Gelt.
D. Francisco Gira t.
D. Francisco Dan,ñoña Habana 8 de Enero de 1SÜ7.—P. S-.—Clairác.
Debiéndose practicar algunas diligencias aclarato rías antes de proceder á la subasta de los terrenos que componen la manzana marcada con el núm. 14 de los délas murallas, la cual estaba anunciada para el din. 22 del corriente mes, el Excmo. é lilmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública se lia servido disponer, que por abora se suspenda la referida subasta, á reser vade acordarla eu su dia en la forma mas conveniente.
Y de órden dé S. E. I. se anuncia al público para inteligencia general.
Habana 7 de Enero de 1867.—P. S, Clairac.
a
9
9
M
P
9
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecion al pliego de condiciones publicado en ia Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de COUSumo de g*“a<los <lnti ae recau'^a Por Colecturía
Rentas de San José de las Lajas y en el partido de 1 apaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el prévio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia »e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tador. s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposh iones.
D. N........vecino de ......enterado del anuncio
publicado en	y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo <le ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece ia cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de......y loí! rastros y matazones
que comprende durante el termino de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remato acompañando en garantía el certificado del prévio de-, .1 -¡lo qüe está prevenido.
F echa.
Firma.
En el sobre de los pliegos qtn se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad i correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
sella fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del tlia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadóres podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesai ias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..................veciuo de.............enterado del anuncio publicado en____y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre da los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de......."yen los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sec cion Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del dere eho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se hallad continuación, y que durante dicha media hora los lieitadoros podrán pedir cuantas expli caciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N------N-----vecino de______enterado del anun
ció publicado en.......y délas condiciones que se exi
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, coii su jeciou al pliego de condiciones aprobado para este reina-e acompañ ando en garantía el certificado del prévio depó sito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de «consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac
i
De
la en calidad da realengo cierta extension
le terreno compuesta coma de doscientas caballerías si tuadas en la jurisdicción de Vi Hacían, lindando por el N con la hacienda ‘‘Gau taó,” por el O. con el corral Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E con las denominadas Sierre/tuda” y ‘•S in Juan de las Playas”’d entro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “D ts A-vagos,” otra deltitulado “El Parió,” otra de! denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios ifo labor, se convoc'apnr término de treinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los títulos justificativos en el concepto de que délo contrario les parará perjuicio. Habana 19 deDlciembre de 1866.—P. 8.—Clairac.
A las dos de la tarde del tlia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en ésta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 18GN que se halla de manifiesto en tli-cha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María dol Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado eu el concepto de realengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada eu la jurisdicción de Sngua Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el 8. con “San Juan do Amaro Gornea” y por el O. con la Hacienda ‘‘Viamones,” se convoca por término de 30-dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que den tro délos quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel euesta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 dcDio'cmbre de 1866.— P, S. Clairac.
Tesorería General de Hacienda PAItlica
El dia 10 del corriente y sucesivos se p igarán por esta Tesorería general los haberes de pensionistas jubilados y cesantes residentes en la Península.-
Lo que se publica para conocimiento do los intere-ados.	.
Habana 8 de Enero de 1867.—Bcruete.
Administración general de Correos.
Hasta las dos do la tarde del dia 11 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Nueva-York el vapor correo español “Pájaro del Oteato,” a lv irtiendo que las cartas lian de franquearse á razón de cuarenta céntimos a onza de peso.
Habana'4 de Enero de 1867.—Chinchilla.
Banco Español de la Habana,
El Consejo de Dirección lia acordado se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas un siete por ciento sobre el capital efectivo del Banco por las utilidades obtenidas en el segundo semestre del ano próximo pasado de 1866 según el Balance y Liquidación que al efecto se han practicado, pudien lo los interesados acudir en horas hábiles al Establecimiento, á percibir sus cuotas respectivas desde el día 14 del corneóte en adelante.
Habana 7 de Enero de 1867.—Por A. del Secretario.—Juan María Multar,
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOGALES DE LA HABANA
Adminístrucion local de Aduanas de la Habana.
El viérnes once del corriente se rematarán en el almacén de averías diez cajas de frutas extraídas.
Habana 9 de Euero de 1867.—Nogueras.
\ El Sr. Cónsul de 8. M. en Veracruz con focha. 19 de! pasado comunica ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quo el Comisario Imperial en Yucatán por decreto de 17 del me» de Noviembre último, publicado en el periódico oficial de aquel departamento, ha establecido en Guadalupe de la Frontera, una Aduana Marítima en lugar de la que existia eu Sau Juan Bautista, Capital del Departamento de Tabasco, cuyos derechos perciben hoy los disidente».
Lo quede órden de la Sección Central de Aduanas, se publica para conocimiento de este Comercio.
Habana 9 de Enero de 1867,—Nogueras.
El Cónsul de S. M. en Veracruz con fecha 19 del pasado participa al Excmo. Sr. Gobernador Supeiior civil, que el Comisario Imperial en Yucatán por decreto de 19 del mes de Noviembre último, inserto en el periódico oficial de aquel Dopartam ‘.ato, restablece los derechos íntegros del arancel de Aduanas vigente, méuos los de internación y coutra registros páralos puertos de Sisal y Campeche, anulando por consiguiente la disposición que regíi para les mencionados puertas, y por lo cual gozaban del beneficio de una rebaja de 40 por ciento sobre los derechos impuestos en el referido arancel.
Lo que de órden'de la Sección Central do Aduanas, so publica pava conocimiento de este Comercio.
Habana 9 de Enero de 1867,—Sogueras.
El viérnes once del actual á las doce de la mañana tendrá lugar en el almacén de averías, la venta en pública subasta de los efectos siguientes:
Ciento cincuenta alburas para retratos.
Doce docenas de tijeras.'
Tres porta-botellas.
Seis cartones con lacre.
Habana 7 de Enero de 1867.—Nogueras.
Para el viérnes 11 del corriente se rematarán en el almacén de averias 1,932 varas coleta hilo blanco, 570 varas muselina lisa do algo.Ion, 2,592 varas do crehuela de algodón, 74 varas Warandol de algodón y 2025 varas grano de oro.
Habana 8 tío Enero de 1867.—Nogueras.
El dia once del actual á las doce de la mañana tendrá lugar en el almacén de averías, la venta en pública subasta de cincuenta piezas de platilla de hilo blanco do cuarenta varas cada una y treinta y cuatro piezas de orea de á setenta y dos varas.
Habana 5 de Enero de 1867.—Nogueras.
Gobierno Política de In Hab:in;i.
D. Gregorio López del Pozo lia acudido á este Gobierno solicitando licencia para establecer una herrería en la casa número 72 de la calle del Marqués González.
YelEtcmo é Illmo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se considere perjudicadas con la Instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á ha cer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Enero de 1867.—El Secretario,— Diego Garda Nogueras.
D. Antonio González ha acudido áesta Gobierno solicitando autorizado^ para trasladar á la casa número 9 de la calla de Cían fuegos un tren de coches y caballos de alquiler que tiene establecido en la de Galiano número 2ü.
Y el Excmo. é Illmo. Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas c >n la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana5 de Enero de 1867.—Ei Secretario.— Diego García Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar, so cita por medio de la Gaceta oficial á los Señores Soto y Luna, del comercio de, esta plaza, para que se presenten, en ejta Secretaría coa objeto de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. L-comtc.
De órden del Excmo. Sr, General Gob ernador Militar se cita por medio,do, la Gaceta oficiala D. José Francisco de Ayala, vecino «fe esta capital, para que so presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana S de Enero do 1S67.—El Comandante Sec etano.—Fernando tí. Lccomtc.
t, linio. Ay ii ii iii ni i culo.
Secretaría.
Ei Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento liadispuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época en que deben encargarse las velas adornadas que el dos de Febrero dia déla Purificación de Nuestra Sra. acostumbra repartir " i Exenta Corporación desde m m tita S del actual hasta el 15 del mismo inclusivo, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudiendo cor cticrir á la morada del Sr. Teniente de Alcalde D. Gaviuo Pardo, calle de la Amargura número 16, de doce á una del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los domas pormenores, en el concepto de que se preferirá al que mayor ventaja ofrezca respecto do precio y de que deberán ser entregadas el dia 31 del que cursa.
Habana 7 de Enero de 1867.—P.I. del Secretario —A ntonio Ruie.
Contaduría.	•
Los dueños de las casas que á continuación se expresan, no han satisfecho oportunamente las cuotas municipales correspondientes al segundo semestre de 1865. En su consecuencia, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de