K.N LA TARDE DEL SABAD vi
5)31. a^lîao 3SPJL2TOL rs Li. ”.¿31.%-
DE MAYO DE 1807. CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
DEPARTAMENTO DK EMISION
ACTIVO.
( tíxistnlicia en electivo.S
G“'“’ • • \ Idem eu bono« del Tegoro...
í Vencimientos hasta 30 dia«.
>	de Í1 á 60 dias..
PASIVO
Cartera
)
de ti 1 ú 90 dia«.....
S 601.243 34 2.272.140 ..	$ 2.873.383	34
4 3.009.133 .. 1.671.598 64 1.066.035 02	5.746.7C6_	66 !;
*	" 87620.150 , — — — -1 11	i—ll
Hdleles en circulación................................*¡	8.620.150
S.620.150
DEPARTAMENTO DE OIROS Y DESCUENTOS.
_	( tí xiateiiciá en efectivo.
Ca/a..^ ídem eu billetes............
^ Vencimiento» hasta 3 meses Cartera j Weui de 3 a 6 mese*.......
\ . S
^ D.icuiut». á cobrar por cuenta ajena
£ 1 ¡* emisión.......5
i * Ídem...........
Ídem...... * •
.. .S 1.962 593 64 1	\	1 ^ a » SÌ
1.059.050 ..	i 3.021.043	64 Capital 	0
	S 580.114 34 1.875.00508	1 - . 1 B J	jj Cuentas corrientes			i 1 1er. empréstito........ .$ 700 .. 1
4.000.000
400.000
3.133.127
justificada el asiático Macario Sanche/, haberse e extraviado la carta de domicilio que I» filó expedida por eUt Tduenoia de Gobierno en 18 de Agosto de ISbl bajo el núm. Ai. fòlio l. ° vu dto del libro correspondiente, lis dispuesto se le expida un duplicado quedando invalidala laque ait jriorrucnle obtuvo y que se publique esta deteruiuvisio i A tiu deque si alcuno In cu-co ut rare la entregue á la oficina de policía uia» próxima para su inutilización.
Colon 23 de Mayo de 1337.—Francisco Fernandez de la Regue.ru.
Ilustre Ayuntamiento de Uolguin.—Secretaría.
Ordenado por el Sr. Gobernador civil del Departamento «e hagan nuevas convocatorias para la provision de la vacante que resulta por la renuncia que ha hecho D. Joaquín Tamayo Fléites de la plaza de 2. Ayudante del Colegio municipal de Instrn -ciou prima-‘	' - * - ’ se anuncia por segunda
ate Gobernador Presidente
Bonos del Tesoro, cuenta propia
o, ] 3.- i
-i A? i<
15*' £ 6 ?
idem idem ... idem....
2.455.119 42 42.056 ..
8.500 21.050
2.497.175	42
&
Créditos aplatados con escritura pública.....
Oblig'Kionss pendientes de cobro con 2 ó mae til Idem ídem ídem con Día lores varios ...
Capitanía general
tirinas ..
garantía de acciones.
Idem i lem cta . de
Idim idem cta. de bonos
Comisión idos —. ... Acciones adjudicad»».. Propie- < Piucas.... da les. . 1 .Mobiliario .
Gastos de todas clases.
interés.. j		712.832 787.515	66
2*	eoiirtioa..	180.831	. .
3?	idem..	10.972	50
4 !•	idem..	687.742	50
• • • -	>••••■• .	..........	. . .
29.550
7C1.605 283.794 178.558 111.530 177.539 67.154
92
14
(12
57
71
53
xjomi* pcntiuw ^ o“ Ídem............
Intereses de los ) 1er. empréstito..
mismos..... ( 2o Ídem.............
Depósitos sin interés...............
Depósitos con interés (vencidos)----
Intereses de depósitos............. -
Corresponsales.....................
Intereses por liquidar.............
' 3*. 8°, 9°, )0°, IIo, 12°,
14°, 15°, 16° 17° 18„ 19°
21* ,.-••• .--•••
C l“emision..
| 2* idem ....
1.000 .. 59 16 16 ..
Dividen -
dos____
13o, y 20 $
4.312
18.795
50
876 SO
1.700
75
98C.605 26.230 1.360 l 035.937 10.727
11
16
09
60
03
89
36
¿vyuat&urc uci vuiu0> '
ria superior de esta ciudad, vez de Orden del Sr. Tenieai
vez
para referida
provisión.
La dotación es de 960 escudos anuales, y los que aspiren á ella dirigirán sus instancias á dicha presidencia en uaoel del sello 3" aoorap ifiando a su título, cer-
Tenmni l¡ Gnu v»> d: \ i U *ui i. — .1 ibio ilo u-servili di ip »air et [lini. -ir. D.rector 1: A l ninistr a.
ció.i del G)oi.tr.t> .3 l lerior civil d> etti í«lt, sicoa tr.it ; ii lev i u i.it : e i publie i l¡ tit ic o i el s irvicin d i I» pasti listabl iditU o uro esta Vili i y lile llsji <di >» y que dicha aet» r.;tgt lugir e'i lidi i - Diriuuo i, <-»u Teuenei i de G ibi jrui y 11 d i R i.n ; din á I is duco de la ni iñ ni i del ili i L ¿ le J i ti i prò ti u i, s j i.n ¡re m i co ítinuasion el plieg • i) onlici.nes ó tei i ¡r trio cu t sujedon á lo i on tlcs dibe ceebrirsi el ncti.— Villa, clara L L de Miyo de 1367.—tíl Teníante G ibernador in tirino.—L'nart R> tilla.
[ Vomii ol pliego d > c i.idieionn p ibli ¡«de en 1» (i „-ata ^ 2'i del corriont ••]
Ilustre Ayuntamiento de Mdanzas.— Secretaría —De òrde.i del tíreme. Sr. Gobernador Preside,ite y por acuerdo del Ilustro Ayunt imiunto, se hi señala, de el di i siete de Ju lio prdxiw i para el rein ite de los derechos del Corral ds Uincajo, cuyo acto tendrá efecto en la Sala C ipitulur á las ocho de la mañ „m, b». jo el plieg i ds co tdicionas que á continuación se ius’eru-
Véne el pliego le condicionas publica lo en 1« (}acet » d«j «lia drtl cüi i'iciifcc*.
23.107 : 50
cia en papel dol sello 3Q aoomp tiScaciuii del Párroco y otra del Celador, Comisario de policía ó Capitán de Partido de su residencia, expresivas de la edad que haya y de sh circunstancias con mas los antecedentes que les favorezcan hasta el 3 de Junio próximo eu que se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento para elevarse en seguid i la oportuna propuesta eu terna, advirtióndose que el nombramiento será sin perjuicio de lo que se resuelva por la stiperio^ rulad en el arreglo general de Instrucción pública. Y para que se inserte' en ios periódicos “El Oriental, “Reductor de Cuba” y “Gacetade la liaban i” libro la
Por acuerdo del Lustre Ayuiittiuiento y deórd-a ilei Excmo. Sr. Gobornador Presidinte, se ha setUlado el dia 1 t d i -M tyo a ;tu il para'qu i te iga ef.icto cl remate ilei inquilinat i ile los bajns y entrosuelos do U part4>
j|.i i i a i ( 1.11 ■ 4 I J t a i*i -il « i 11 ,a lira tr . \ r*	„ I
I is v Causisi; irial qua hoy ocupa el cate y la li “Li Dominica,” debió ido loi ¡oten.
Sur ile esta C i
confitiiria t.tulado oj i w.Mumica, uuuio luo los iutere-sados presentar sus proposiciones eu pliegos cerrados lio admitiéndose pujas á la llana siuo en caso de haya dos ó mas ofert, is iguales, las cuales se lian ds su-jetar al pliego de condiciones siguientes:
1.500.347 cg
Intendencia de Hacienda pública, cnenta de bono*
3* idem.... 4*idem.. .
5* idem___
6* idem___
4.620
•!
De instalación. Generales.......
SS.976 6.388 867 32.317
62
46
71
39
879.546
436
190.880
95.365
33.185
9.828-312
14
47
08
10
40
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
Vo R"
Cl Director.
Francisco de Goirg y Beazcoechea.
Habana 25 de Mayo de 1867.
5.496
80
36.337 i 70 167.607 1 16
9.828.312
40
presente en llolgui.i á 4de Mayo de 1867.—Gabriel Aguilera.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al negro Juan esclavo de don Antonio Giuer, natural de esta ciudad, vecino do la misma, de oticio tabaquero de 33 años de e la I, la licencia anual de tránsito que por esta Tenencia de Gobierno le fue expedida eu 9 de Febrero del corriente año registrada al miinero seis á instancia de su dueño, he dispuesto eu esto dia se le despache un duplicado de este documento coa nota de esta circunstancia para que llegando á conocimiento de quien corresponda quede, aquel sin efecto ni valor alguno, y el que lo portare sujeto illas penib señalad is por la ley.—15 -juc.it 15 de Mayo de 1867.—Kl Teniente Gobernador.—Jo»i ' Sos-traída.
El Contuiliir.
José Ramon de Haro.
Coa mitiv.i do silioitir el Sr. D. Tomás Parets »ele provea Je nuevos títulos relativamente á las aeoio-nesq io poseo de este establecimiento bajo los núme-« roa 5693 á 5693, por haber sufrí lo extravío los que antes se le expidieron, lia acordado la Dirección que por nuevo ni ñeros o lasecutiv >s ili la Gaceta oficial y demás periódicos, si convoque á las personas que puedan conceptuarse cotí Jercoao para impugnar dicha solioitud, bajo el coniepto de ju i se accederá á la misma si dentro del término <le quinto dia después del último anuncio no se estableciese reelamicion en conv trario. Habana 17 de Mayo de 1837.—tíl Secretario, Juan del Valle.
O J ARTA SECCION,
OEIUIMA* LOCALES DE LA HABANA
A (lui I ii Istia ció » local «te lienta* Terrestres «le la »taliaiia.
‘A cousocamcía <1 : las diligc íoi is de apremio seguidas c mera D. J mc P,e Ira-ilita Colector de diezmos que fuá leldn i’,ci lo M ita i/.is, está señilado el remate ds la c isa «alie R : ti du Paumes Grandes número 91, retasa 11 en la cautidad de 15970 escudos 490 iui-lésimis ó seii7óJ> pesos 4J ceotavos, el dia catorce del m h d) J t u i pcóxi.n i, qui tendrá lugir en la puerta de esta oíic.n i s;ti e i ol aitig.ii convento de ¡5iu Francis;o ális unes do la mañana y en un solo acto, lo qus se ana icia en treinta nú u nos consecutivos de este portó lie i para general conocimiento.
Habana 10 de .Vi lyo de 1867.—tíl Administrador, Escobedo.
Ailiiiliilatrncion local «le Atliistiins «le la lliibuua.
al-
E1 mártes 28 del corriente se rematarán en el macen de averías doce sillas de servicio.
Habana 24 de Mayo de 1867,—tíl Administrador, Trujdlo.
Cobierao .11 Hitar «le la Habana.
De Orden del Exr.mo. Sr. General gobernador Militar, se cita por la Gaceta oficial á Doña Josefa González Aseucio esposa del Teniente de Infantería dol «jército do la Península D. Joaquiu Chacón y Caí bezudo, que so encuentra en esta capital, para que se presento en esta Secretaría con objeto de enterarle de uua resolución superior.
Hañaiia 26 de Mayo de 1367.— El Comaudante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
Exciuu. Ariiulainieuto.
Secretaría.
tíl tíxorao. Ayuntamiento en la sesión ordinaria celebrada en 22 deí oorrie ite en vista de una solicitud presentada por el rem itador del arbitrio de puestos pú-blioiis s diciUiiJ i ¡u io u iuicion por los perjuicios que dice sjf.ee >u laoposicioa que hacen los dueños de carruajes d * alquiler d < no sitisf icer el arbitrio de un real semanil qus se le cobra por ocupar sus respectivos vehículos uu puesto eu las (plazas y lugares destinados á paradero, h i acordado de conformidad eon los informes emitidos en e¡ expeliente del asuuto; que diuho rematador está en su derecho al reclamará los dueños de carruajes un escudo mensual por dicho arbitrio, y que se publique por la Gaceta oficial esta autorización, para conocimiento de los interesados y á fin de que la policía preste á dicho rematador el correspondiente auxilio eu caso necesario.
Y cu cumplimiento del expresado acuerdo, se publica, á los tiucs oportunos.
Habana 25 de Mayo de 1867 —El Secretario interino, Antonio liuie.
Verificado el reparto del impuesto Municipal de loscomerciaut -s, comisiouistás y expresos de comisiones se publica para general inteligencia, á fin de que los interesados á aniones compete, ocurran á la entrada «le la Casa Capital ir, donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacerlas reclamaciones que ocurran, eu el concepto de que pasado diolio plazo, uo se admitirá ninguna solici-citud.
Habana 23 de Mayo de 1867.—El Secretado interino.— Antonio Ruis.
Acar iali por el Excmi. Ayuntamiento, con aprobación de la áupíi'ioridad sacar á remití por el prótimo añi ejouó.u oo ‘‘el su nmistro le .ircícu os de escritorio pata I n o.isi i K m i ue p lie«, o. d ¡i ajs:te p ir a el Cuerpo .le serenos de osta ciud id, el dolos carruajes queduri iw u i i í i se iiíiositen para la servidumbre djl tíxo u i. A .Mnr, i u e i; i, oua i liuis.uí las tiestas de Iglesia, y el ds U« b l lü H sillas sillones etc. para las funciones que asista el mismo,” jtodos con extricta sujeción á los reepsativos p iegos do condiciones que ee iusertan á qonttoinoion; id Exorno. 6 limo. Sr. Go-.1 ruadnr f residente, so lu servido señilar para que cagan electo dichos remates el dia 19 del próximo mes ae Jumo á las doce del mismo eu la Sala Capitular ame la Oorporioiou respectiva.
b) que por disposición de S-. E. I. publica para conocimiento de bs qim desee . 1, «Jer prop >siciones.
Habana 18 de Mayo de L8G7.-EI Secretario in-termo, Antonio lluas.
Véanse lo* pliojjot» do condiciones publicad) en la Gaceta del c3 del corríante.
Acordado por e! Excmo. Ayuntamiento con apro-
baciou de la Superioridad, s mar áremite por el próximo año económico, qiu principiará en primero de Julio entrante, y terminará en treint i do Junio de 1868. los irreu 11 uie.ito« de los arbitrios mu licipaies “de la marca ,le c irrti ijm d í óit i cni 111 y s i jurisdicción (le las mesillas ó puestos interiores dol mere ido de Cristina, de id. id. del de T i ¡un, del r un il do c iñería que aba s-teoe de aguí á los hiiqucs y aljibes de este Puirto, de los prodti Jtos del C irrai de C nisejo de esc i ciudad y (le la p irte ale i del eduicio de la Pesca lería,” to los con est.ri.cta sujeci 11 á 1 is respectivos pliegos de condieio-nesqus ssinssrtiu á coiuimucion; el Ecctni. ó limo. Sr. Gobernador Presi leutc se hi servido señilar p ira que tenga efecto dicho remite el dia 19 del próximo mes de Ju lio á lis loca del mismo ai la S ila Capitular auto la Comisión respectiva; eael coacepto que respecto del Corral de Concejo no se admitirá ninguna proposición por mnius cantidad qu¡ lado 3Í)3 escudos 750 milésimos que tiene fíjalo de cipo por todo el año, y que para s ;r postor se requiere el dopísit i previo en la ofícini de rec mi ación de la cu irt i p irte de dicha suma.
Lo que por disposición de S. tí. I. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
II ib un 13 di Mayo de 1867. —El Secretario inerme.— latanio Raiz.
[ L is pliegos de coaliciones se publicaron en la Qaceta del 22 del corrient e.]
J unt uslc Gobierno de la Casa General de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil declarar vaca ite U plaz i de mé lico interno del Asi'o general de dementes de esta Isla dotada con el haber auual de dos mil escudos y su provisión eu propiedad con arreglo al artículo 53 del Reglamento general de Benirtcencia, la Juntado Gobierno de dicho Asilo ucordó que se anuncie dicha vacaute eu la Gaceta por el térmiuo de uu mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes 4 la citada Juma acompañadas de todos los documentos justifícativos de sus méritos y servicios.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1867.—SI Secretario.— Federico González.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones form idos para la subasta dol suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, para las enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tabac ,s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Gasa general de Dementes durante el próximo año económico de 1867 á 1SÜS se anuncia al público por el término de treinta dias para que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiqiieu en pliego cerra lo ei día I. 5 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana en ¡a morada del Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de nicho Asilo situada calle de los Q.icios nú nero 70 ditide tendrá lugar li subasta ante la Gomisioij nombrada al efecto, en el concepto de que no se admitirán proposiciones qqe no estén conformes con ios referidos pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la decretaría de la expresada Junta calle de Gompostel i mí alero Ifi 4 toíos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
Y de ér leu del referido Sr, Presi lente al públ'co para general inteligencia
Habana 30 de Abril de 1867.—El Secretario.
Federico Gonzu/ez.
se auuneia
.4«luiiiiistracioii «le culle* dpi paino
ftVfcf O I «JU
L
8i*m,»renvU*, iu i u er ¿a degente y tre •s.ciuii du dtlîbs eu «i dis* oe .mí».
y jkisoo*
I .j lie tG- • C ijih h.
juntos de obr*.
Parteus..........-..........
ludia.....................
Cuartel de policía.........
Principo AH'ouso............
San Gregorio................
TVaüajMb ue¡ tOao..—........
t'ttüeru.a deí ramo........
Carreteros y carretonero*..
Sereno
al.naceii y obciuas
tio/eros y raneo«ros______
(uutiie.s en barracón.......
I )erribo de las murallas .......
Gobierno político y Ayuntamto Jesús Peregrino...,.............
dnriHiiut. .... ......	..
Factoría« ••• ..................
Florida.........................
T rocadero......................
Muelle, [limpieza]..............
(.Viivalecumtes en barracón.....
Tulipán........................
(Jal vario......... — ..........
Cantera ........................
íd*‘UiiHcados en barracón.......
Escobar.........................
Total.
§. á i
33
a
23
a
o
10
4 ..
68 ..
45
40
17
i 2
156
10
45
-I
36
; 30 174
. 30 4 ..I • i 38
-i
- .. 30
13
..i
n
40,
10 ..
117 44913U
36
214
O
2 00;
.
414	£963
I
RESUMEN.
.ini anco»...............
Ematici|,a<lo»..... ..
Cimarrón,,» .............
Campii,lo» ..............
En Je, 6 ntu.............
Roñado,.... ...........
M «bmia 27 Is i ir i, Díaz.
ota! ....
di Mayo
le IH67.--E!
156
1(7
449
130
36
414
1302
Admiiiì», iitdor,— luati
CclatlitTi.t «le Policía. -Tercer distrito.
El Excmo. é limo. Sr. Gubcrnailor Político en decreto fech 116 dol actu il hm li i ordenado qus anuncie el extnvío ó ¡uvalid ic'on de la c irta de domicilio que en primtro de Agosto dj 1854 le fuá expelida al asiático Jo té de Jesús Prosa lo.
L i qii i ver¡tl:s eu cumplimiento de lo mandado por S. E. Lmi. en concepto que el asiático de que se trata es natural de Maca », soltero de 35 años de edad, albañil y venino de la calle de San Nicolás número 59.
Ilabuia 18 ilj M lyo de 1867.— losé B. de Qidrós
.lauta ile «lubici'iin il«tl Real Colegio - _	<■<• OwrrSiluns.
PRECIOS CORRIkwTKS. a/.ui:*itKS Pana kspiü«.
Blanca inluriar á recular......)
lil. bueno*íi superior............
íileui llórete,.....
Lluiu trenes Uo Derusne y Rillieu
baje a regular....,___..... j
rúoiii bacilo a superior....... i
Cogucho interior á regular n'.1 8 a |
»(T.H.)....................¡	. ,
I,!si,l. bueno a superior 10 á 11 id ‘Nominal»
(Quebrado interior a regular u‘.‘ 12
a 14 Idem.................
It. bueno u? 1,'iálliid.......
Id. superior n17 á 18 id..i...,
Id. llórete n'.’ 19 á 2U id..
ilasi-ubado interior ¡r regular. J
Idem bueno á sup rior...........j
CAÉ,'I,'.?8.
Pillas ........................j
De primera calidad........... j
De segunda Ídem............. )
De tercera Ídem ...._______....	J
Triadlesriencortes buenos......	I
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, de 7j á 7¿.
C Allilll».
Madrid.........................
Barcelona...................
Santander......................^4á6 p3 pre.
Cádiz.........................
Otras pla/as de España...........
Londres.................. IIáll.Jp2	pre,
Puris........................... 1	14 pg dto.
New-York....................... 284A29p§	dto
Descuento mercantil.  8á J2 p§ dto,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA 1 >K pituTiiN.—D Tomás Fernand»/, dependiente de D. Juan Vigilan, D. Francisco Aristizabal.
Dk OA.vinins y .ai:, i,>nk>. — ti. León Urbii a y Canta, D; Ramón Moran depend cuto , e D. Manuel V. Man lia.
Habana 27 de Mayo de 1867.—El Sindico, Juan Juliá.
QUINTA ¡8ECCIÓIÍ.
OFICINAS DHL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento del Mariél. — De conformidad c<jn lo acordado por est • Ilustre Ayuntam ento, lie dispuesto se baga saber por medio de la Gaceta oficial del Gebicruo á todos los dueño? de solares yermos radicados dentro del arca de esta p ifilaeioo, qva en el término de ocho dias los dejen limpios y chapeado de toda yerba y maniguas; y que en dos meses iipprorog.ibles, procedan á cercarlos 4 la altura de dos yaras á fin de evitar estén convertidos en basureros, y depósitos, de tod i clase de inmundicia, de donde se desprenden miasmas corrompidas que afectan la salubridad pública; en la inteligencia, que trascurridos dichos plazos, procederá á hacerse por este Gobierno por cuenta de sus dueños, sin perjuicio de io demas á que diesen lugar por su omisión y falta de cumplimiento.
Mariel 25 de Mayo de 1867.—El Alcalde municipal Presidente.—José Muría Chucán.
Secretaria de la Junta de Caridad y Beneficencia de Manzanillo.—Por disposición del Sr. Presidente, y á consecuencia de acuerdo, se ha señaludo ei dia catorce del entrante mes á las doce de su mañana en la sala capitular, para efectuar el remate del suministro de lo* víveres necesarios para el Hospital de paridad de esta Villa, correspondiente al año económico de seseuta y siete á seseuta y ocho. Las proposiciones se liar fin con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, para que puedan enterarse ios que tengan interes en ello, con advertencia que se abrirán pujas por espacio de quince minutos en el caso de presentarse dos proposiciones iguales, y que sean las mas ventajosas.
Manzauillo y Mayo [0 de 1867.—Cárlos Scgrera
y B.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacantes tres plazas montadas de guardias rurales en esta Jurisdicción, dotada cada una con el sueldo mensual de sesenta y ocho escudos, se hace saber por este me lio á fin de que los que quieran optar á ellas, presenten su» solicitudes cuesta Tenencia de Gobierno, acompañadas de la liceucia absoluta del Ejército y certificación de buena conducta; en la inteligencia que serán preferidos los que hayan servido en el arma de caballería.
San Cristóbal Mayo 21 de 1867.—Julián Teysandier.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipin i.— D. José Manuel Herrera natural y vecino propietario de este partido en el cu irtou de M íreos Vázquez lia
hecho presente al Sr. Teniente Gobernador habérsele extraviado la licenoia anual de tránsito que se leexpidió por la Capitanía de su vecindad, átíu de no aparecer responsable por que otro individuo haga uso de dicho do cumento; y el rir. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuncie en el periódico de esta villa y en la Gaceta di la capital para general conocimiento y efactos corres pondieutes. El referido documento está registrado a número 40 y expedido por el O ipitan D. Alejandro Mucientes en 21 de Febrero siguiente.—Estatura regu lar, edad 30 años, color trigueño, pelo castaño, ojos azules y barba regular.—Pinar del Rio 16 de M lyo d‘ 1867. —El Secretario, Javier de Arias-
Tenencia de Gobierno de Sigua la Grande.— DonFranciBeo Griego, vecino del partido de Rancho Veloz, bu representado á esta Tenencia de Gobierno solicitando el cieire de una serventía que atraviesa su finca desviándola por los caminos Reales que pasan por los linderos de ia misma linca. Por lo tanto y eu consonancia á lo prevenido en estos casos he dispuesto se publiqus en li “Gaceta oficial” de Gobierno, en el periódico local “El ciigui” y poi cedulones eu cl indicado partido de Rancho Veloz para que en et plazo de quines días ocurran ú esta Tenencia de Gobierno ios queso t:ou«id¡ron perjudicados con di cho cierre, para lo cual podrán ilustrarse en vista de plano y documentos acumulad is eu el expediente de la materia, bien entendidos que trascurrido dicho plazo se procederá con arreglo á loque dispone el Reglamento de caminos vigente.—Sagua la Gran le 19 de Mayo de 1867.—El Teniente Gouernador.—Antonio María de Porras.
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad—Dispuesto por la Superioridad la convocatoria de facilitad vos para la provisión de la P.ajsa de vacunador da los partidos Rio de Ay, Gu iuiquical y Cabocau de esta jurisdicción dotada con 1000 escudos anuales, se anun cía al público para que los que quieran optar á dicha plaza presenten á la tíeciei,aria de esta Junta sus solicitudes eu el término de 30 dias acompaña las de los documentos justificativos de méritos y servicios.—Trinidad 15 de Mayo de 1867.—tíl Presidente.—José P.tiño.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo—En el expediente promovido por D. Joaquín Oro y II imirez solicita ido el cierre de una parte del camino Real de Gua y Vicauay de un trillo que parte de dicho camino al del Congo, ha dispuesto el rir. Teniente Gobunador que se hagan las publjc icioiíes prevenid ts eu el artículo 3? del R glameuto de la mtteria para que se presenten los opositores, si los hubiese, en el término de ocho dias»—Manzanillo 10 de Mayo de 1867.—Agustín Rodríguez Pina.—José üregorisch.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.—Secretaría.— Habiendo aproba lo el tíxeup- Sr. Gobsrnaior Supe., rior civil los pliegos de con liciones para el remate de los arbitrios ‘‘Pregonero,” “Mita loro” “0 irralds Concejo” ‘‘Puestos de plaza”‘LVIalojeros” Conducción di-carnes “Alquileres de las casillis de la Plaza del morcado,” ‘‘Alio ineila pública” “iridias de gallos” “Vendedores ambulantes” y del “Servicio d( manutención de presos y eim irronea,” ei Sr, Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se hagan ias publicaciones correspondientes ú tiu dequj los que quieran hacer proposiciones ocurra i á esta Secretaría de mi cargo donde se le pondrán de manifiesto los pliegos de condiciones; en el concepto deque el remite tendrá lagar el ojia j de Junio próximo venidero el cual su
mejo-1867.
adjudicará á favor del que mayores ventajas v res garantías ofrezca.—tíl unies 2L de Mayo de —tíl Secretario,—Cárlos Klcid,—Vt? 15?—Yoller.
Tenencia de Gobierno politico de Colon,—Habiendo
Gobierno cilvil del De¡ artamento central de la Isla de Cuba.—Secretaría.—Negociado de postas.— Habiendo acordado la Superioridad anular id remate celebrado en esta ciudad el dial ó de Octubre último, parí la posta establecida entre Puerto Príncipe y Santa Cruz, ha dispuesto el Sr. Gobernador civil de este departamento tenga efecto nueva subasta el d a Ú3 de J unió próximo á las 12 de su mañana en la casa de Gobierno de esta ciudad, oou estricta sujeción al itinerario y pliego de condiciones y modelo de proposiciones, con arreglo á lo que dispone ¡a Instruido nde 3 de Noviembre de 1859, cuyos documentos se hallarán de m inifi esto eu la Secretaría de esteG (bienio.—Puerto-Principo 18 de Mayo de 1867. El Secretario de Gj-obterno. — Gonzalo Castañon.
Tenencia de Gobierno de Sun Antonio.—A D. José Cabiñis natural y vecino do Vereda Nueva, casado, labrador y, de 35 mi >s, se le ha estraviado la licencia anual de tránsito que en 23 de Enere? último y ni número 17.5 se le expidió poraquo lia dependencia, fie dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie el extravío Hel anterior documento á fia de que sei inqtilizado, haciéndose responsable el que lo portare á las penas que marca la ley,— San Antj.iio 17 de Mayo do L867-—Adolfii de Avallo.
Siccetiría del Ilustre Ayuntamiento de Santa María dd Rosario.—El Sr. Teniente G ibernador Presidente del mismo, ha tenido á bien disponer que el dia 27 dol corrienteá las doce de sumiñana y un las puertas de la Casa de Gobierno, ge remate en pqblica subasta á tavor del mfior postor, qu caballp color dorado, retinto, como de siete ouart is de alzada, castrado y con estos b erros V. Y.eu ai anca del lado de montar, cuyo caballo fue conducido a! Corral do Concejo de esta uiu 111 p ir D. José G>1 Formod íz en veinte y ocho del mes prpxímo pasado, por haberle encontrado suelto é ignorarse su dqeño,
Lo qu; Ue orden de su Sria.se publica en la Gaceta oficial, p ira que llegue á noticia ile quieu corresponda— Santa María del Rosario 18 de Mayo de 1867‘-—Lorenzo Romero.—Secretario.
SáJXTA SECCION.
MUGADOS DE PRIMERA INSTANL’U
/II despachad j la alcaldía mayor del distrito do San OrUtó cargo dol señor don Jo .é Gabriel Pagos, se ha lraladaju 4 la callo do San Ignacio núan. 138.
AUTOS.
El Sr. D. Lia s de Alda y Tapia ulcalde mayor del Corre, |„ lisp iosIo 011 o. incidente á ia tesuinsmnria concursada d» Don Jo»e Rdá.'l do Ziiya» firmado para la calificación do crédito« jue por tros número.» de la Gaceta oticial se notiHque á lo» icr», oros la »entonela de gradn ación expedida eu 26 do Abril última cuya parte resolutiva es del tenor siguiente.—Se declara quu uo„ el producto del remate del ingenio San Gabriel de Zayas y d»uu> bienes que resulten corresponder ai juicio, debe pagarse eu nrj. 01er lugar las costas do este incidente ,a de los principal).» |]CI concurso nocessno y la; de la testamentaria, cuadernos de cuentas y las do cargo d d concurso eu el expediente de la Real Cas» le Beiiedcencns Eu segundo lugar, los 74,471 escudo» 6 »e«u 37,385 peso» 52centavo» del eré lito de don José Candad Temen Eu tercero el de lo» 2,'25U pesos ó se an 4 5CU escudas, eurrespuu. diente.» á 1) m Rafael otaria de Zaya» y Cnaoou por lo» paral'«, nales ríe »11 madre Doña Dolores Chacón’ E t cuarto lo» 1 pesos ó sean 2,8(1, escudos correspon líente» á la Real Ca«a J„ Beneficencia, por los réditos del capital impuesto a »u t'»yur corridos husia 1862, sin porjuicio Uo lo que se determine pur |» superioridad nu la apelación que dicha ca.sa tiene usUb.tcida contra el auto que le lijó I» referida cuntida I eu »11 expi-dieui« lo» 30,150 pa. 2 r». ó »Can 0,300 escudos 50 céntimo» cumupon-dlentes al señor don Joaquín de Fenaiver y Sandio», por redi' tos liquidados de la imposición |quo sufre dicho ingenio, y lo« 8,650 |)esos o s ,au 17.¡0J escuJos del señor D. Sebastian Peii»|. ver lainhien.por rédito» liquidados hasta 1,859, debiendo «gr«-garse á ostu» eré lito» las redituaciones posteriores hasta el H d» Agosto do 1804, en que se d.ó po lesión del lugouio al reuiatailur según consta á fojas 1,129 vite pa Ue los. autos principales: ha juinto .ugar, los 516 pesos 9/ centavos ó sean t.Ulil eacuifvi que se adeuda a! sen 11 don José Hipó ¡to Odoardo: Eu »expi luga 1 ;s 23 958 pesos 5 reíalos ó sean 47.917 escudo» 2ó oéuli-mos que se atl -ud»n a don Antonio de ia Cruz Muñoz: Et) »(hiato tugare eré luo devCuest t M anteuar^y Tozo por lo qus se [»
resta piévialiquidación que se entenderá cou quien represeuts dicha acreencia: En octavo lugar lus 800 pesos ó sean i,600 escudos (jue so adeudan a los Fuig y Mainer por el crédito qm representan: En noveno lugar, lo que se aleuda ádon Agustín Villa por el crédito que representa previa liqvidaciou: Eu déu. ino .ugar ios 1)70 pe.,osó sean 740 escudo» que se adeudan a la viuda de García Jet Mariel: Eq umLciino lugar los 1,500 pesssv sean 3,000 escü los que se a’2eu tan al.señor don José M ina Ma-Jrign,: _En duudeciino lugar los 7,500 pesos ó sean 15,000 e»éu lo» de don José Fia y Alongé cesionario de dou Juan Claudio Zayas: E 1 d rciuiu teic o lugar, I is 800 pesos 6 sean 1,600 esculos une se deben a Teme.» y Gutl -rrez. por alquileres de c«»»: Eu décimo cunto lugar', los2,300 pesos, 6 sean 4,600 escu lo«, que se adjuJa» a Vilote y eompaíl a: Er deeim > quinto lugar, •os 1,2 i6 pesos ó sean 2 532 escudos que se adeudan A don Us-nou o. óiiiuva y lo.» l,9lo pesos, ó sean 3,830 oscu io». que se deben á don Manuel Fouie.-: En décimo »exto lugar, los *81 pesej 3 reales 6 sean 1,562 escudos 75 céntimos quo se adeudau á duu Jo»w ELi-uaran. En -4--c ano sétimo tugar, lo qu« <»,-ul»e J«6vrse 4 ,0.» upad (arios oel ingenio incluso el tejero, ni ayorjomo, carpióte, ro, y boyero: En décimo octavo i igar, los 214 pesos ó sean 428 'escudos, <le dou Lorenzo María: los 550 pesos ó sean 1,100 es-cudos de don Francia, o Hernández y los 405 pese» ó a an dlHJ escudo», do Fernandez Fozo; otorgándose préviameute la fiaua» de acreedor Ue mejor derecho y notificándose esto auto á los ¡ule-rasad t» eu persona, por boleta y por tres números consecutivo» le la Gaceta oficial.— Luisde Alia — Br’ Juan Francisco de lo» Reyes,—Habana mayo 16 de 16o7.—Br. Juan Francisco de ¡o» Reyes.	A 30
Juzgado de Paz del distrito del Cerro. Habaua euúro de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—En la demanda Ti-r nal establecida por el moreno libre Joaquiu Iuglada esotra doóa Rita Garuia de ostia lo viu la, eu reclamación do noventa y tro» escudos quinientas milésima» por la limpieza de uua letrina di una casa do su prepied» I, situ ada eu la cade Ue Acesia uúm. 111, »eguiila en rebelJia por falta de c ompareceiicia de ia demandad». Resultando quo sefialado dia para la comparecencia y citada dona Rita García conforme á la Ley, uo asistió al juzgado, dando lugar que se le declarara rebelde y comumiz, mandándose seguir el juicio a leíante y abnendoso a pruéha. Resultando qho cuino parte de eda, presento e. actor como testigos á don GeiOji-ino Fernandez y al moreno libro Juan L'aramOo: declarando el 1.0 que por encargo de Iuglada ha pasado por dos ocasione»« casa Jo L). * Rita García con uu rec.bo de noventa y tres escudo» quinientas milésima» por la ij.itoieza de una letrina en la casa reiérlda por el actor; ,,u - habiendo requerido á la Garría put su importe, le manifestó e»ta que eraaciorto que debía esa cautidad, pero que uo tenia de mohiento dinero, suplicándole 1* esperase li asta el sáoado siguiente al en que le requirió qiío er» efde Dolores; y quehab.undo vuelto á requerirla pira el pago, no lo hizo, suplicándole la García un nuevo plazo, á lo que uo accedía el declarante; y manifestando el moreno libre Juan Cai ainbo qu» estuvo dos noches eu iujiuu de lugliplay de otfo» iqorequ.» (raW jando en la liinpi >z r de U letrina á quo se refiere el acjoi: que Iuglada le dijo que había ajustado dicho trabajo cou doña lid» ¡García en cuarenta y seis posos seis reales; y que habiendo el testigo requerido á Iuglada, por parte de sutrubajo que le adeu da, por distintas ocuci ores, e manifestó el citado, Inglad», qú* nu 11 podía satisfacerlo porque doña Rila Qardit nq Je había pagarlo to.lavia el trabajo do Joqde fp’oced.a su qlcaucd. yi»*>»: Considerando que está legítimamente probada la corteza del» reclamación intentad 1; definitivamente juzgoq lo. Vengo eq condenar y condeno a dona Rita Garcia á qqe deqtro de {erepf, dia dé y pague al moreno Joaquiu Ingiada los noventa v tres escudo; quinientas mué dinas que le reciani a y eu las costas cate »ajas. Notitiquese á la demandada en los estrado» del juzgaJo, pablquese est »sentencia en la Gaceta oficial y fijase el edicto correspoud ante,—Lio. Rabio Ferez Eáiipira,--Mateo Gouzalul Al varea,—Y para su publicación eu tres uu nei’os da la QaééU oficial libróla presenté. Habana mayo4 Jo 1867.—Mateu Óo.i-zalez Alvarez.	a 29
Juzgado de paz del distrito del Cerro.—Habana y Marzo c»-torce de mil ochocientos sesenta y ajete.—Vislft la demanda ec tablecida por don Victoria 10 Rodríguez contra don Diego Jiménez eu cobro de cien escud '» de seis mese.» de reditos cnin,il d-ñ el día veinte y uno de Abril ú.tnno del capital de dos mil escudo.» asegurados á favor del autor eu la casa calle del Principó número cu iirocienton veinte y dos al diez por ciento y que lia iik‘ nido ah uurm uiensualmeute, seguida en rebeldía por falta de comparecencia del demandado. —Resultando; que señaludo alia para la comparesencta no asistió el demandado Jiménez á pesar de estar citado legaliueute, dando lugar por ello a que se lo declare rebelde y contumaz mandándose seguir el juicio adelante y abrion lulo á prueba.—rResulutudo que señalado nueve dia ParI esta,compareció Ro iriguez cou el oojeto de producirla y habiendo sido interrogado por el juzgado acerca de su edad, como urs-nifesta.se tener veinte y tres años, se te previno nombrare curador que le asistiera en el juicio, eiig,eudo en su consecuencia como tal a don Antonio S uta-hez.—Resultando: que previa la aceptación, juramento y fianza ministra la por don Autouin Sam’he/ se le discernió el cargo de curador de dou Victoriano Rodríguez, i instruido el citado tianchoz del acta do iu demanda, la ratificó o* to la» su.» parte», suplicando ai juzgado que se uyeran lis declaraciones de 10 testigos dou R anión de Ibero y don Francisco Maris de iiermosiila; manifestando el primero: quq lo constaba lu cene»» de lu reclamación intentada por Rodríguez por haber ido en conl-paúuide este por seis ú ocho ocasiones ála casad* don Diego 'Jiménez en los mese» que van transcurrí aos del presente «ño, ácó-brar.e los reditos que este abona a Rodríguez de cierta súma qu® le tiene asegurad«: que a primera vez que ie acompañó llevaba Rodríguez do.» ó iré; recibos de a ocho pesos y centavos cad» uuo Ue mesada» cumplidas, y la última vez que lo hizo, sei» recib í® y que Jiménez nunca ie pago á Rodríguez aunque siempre le designaba día para hacerlo; y declarando Rermosida: que nacía como quince dias que requirió á Jupones por cincuenta pesqsyá instancias dul actor, lo que para el electo el citado actor ie dió sei; recio ib de é, ocfi • pe,os y ceutayos cada uuo; y que al requerir a .Jiménez e* testigo, locoutostó que no pagtba . sa canñ-uarl p-uque Rodríguez le adeudaba ai citado Jiménez doscientos cuatro pe»os, que debían de deducirse de mil que le tenia asegurado—Y eous.deranJo que doi mérito de ¡a prueba ministrad» por el actor, resulta leganneute probada la certeza de la deuda que rec ama á don Diego Jjmeuez, fallo que debo condenar condeno ql citado Jiménez A quo dentro do tercero dia dé y |l»‘ gue a don Victoriano R nlriguí-z los cieu oseado» que le reclaiñ* y en la» costas deljuiclo.—Nutitíquese al dein indalio en los «»Irado« de) juzgado puo(ique»e esta sentencia eu la Uaceti oficial y tíj se el oJiuto correspondiente. L lp. Rqblo Feroz Zamora--!" .»tuteo González Alvarez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial 1 or tres número» consecutivos libro la pro-ente. —H.d»aa» 22 de Aloyo de 1867. El ¡¿erretario, Mateo González Alvaiez.
A 28
El Sr. D. N eo as dt St rling H-reJia JueJ d* ñ™ Distrito de 18 den a co (secuencia d • la d -mauda verbal establecida por ü. José O lo centra D. José Rafael Aragón, hijead, cobro do ecculos se ha servido espedir el auto que ia letra dice asi.—Habana siete de Mayo de 1867.—Vistos; resdltaudo que propuesta demanda verbal por D. José Qi.o poutr» V. Je»»