
mu
sobro de eecudos se lia servido espedir el auto que la letra dice asi.—tUbuna siete oe Al «yo de 1367.—Vistos; resultando que propuesta demanda verbal por J). José Olio contra D Josa Kats«i A raí o», biju, eu recamacion de la cantidad de cuatropéalos escudos, como resto de lo que espiica el pagaré de folio 5 li, ó Aragón de asistir al acta para que fuá notificado, sin alejar justa causa que se lo impidiese, por lo que se le deciará recaído y contumaz, inaudnudose seguir el Juicio adelante.
Jiosultaudo que citada de nuevo para el reconocimiento de, la firma y contenido del moueioundo pagaré, bajo el debido apercibimiento, tampoco concurrió sin manifestar cosa alguna uer la que pudiera veuirse eu conocimiento de que uo depeudiu de su voluntad la falta de comparecencia.
Considerando el mérito quo brinda la rebeldía en que incnr rió el demandante y el que ofrece ol documento agregado á todo r y,sto el articulo 29J de la Ley de Enjuiciamieiit j civil y Jemas disposiciones do la materia; definitivamente juzgando se eoudene al supradieho D. José Rafael Aragón, hijo, á que dentro do tercero día de y pague á i). José Olio los cuatro delitos escudos que le adeuda, con las costas y demas gastos del
inicio. Notitiquesc este auto al deudor en la forma qu» dispone, «i artículo 119J de la L;y citada, certificándose el resultado —
' ^	ai..>l!niv 1-T n l'U lio _lf\‘anní JAA T Üsisañn
«icolus Sterling Heredia,—Francisco J. Brigano.— Es copia.—
Francisco J-Brucilo.—secretano.	CO 28.
]jl 8r, 11. Laureano Feraandez Cuevas, alcalde mayor de stnjurisdiccion, por ante ini ha dispuesto se notitique fi don Miguel Sauchez por tres nùineros consecutivos de la tìaceta olici zi el fallo que d.ce asi;—San Cristóba! 6 de Mayo do 18 ¡7. yi„to aste expodieute promovido por D. Sabino Saliche* coutra
I) Miguel del mismo apetjidoeu cooro de pesos—Resultando que I) Sabino Sánchez por su escrito de forja 6 estableció juicio eie-
^ '	. . L.... I "h TV/f 1 iv 11 n 1 Skorwilino »me la' — . » . J „ . i	.
olio pesos ó sean cuatrocientos diez y seis escudos que le adeudaba, según aparecía en la testamentaría de Doña Djlures Pola Ordaz—Resultando que certificados eu estos autos los antead, ,otes en donde constaba la deuda se dispuso por el proveído do 7 de juuio de 1865 que so librara mandamieuto de ejecución , ,a forma correspondiente, lo cual se verificó como aparece al küu i«—Resultaud > que requerido el deudor y hecha la traba ’ uu pañuelo por no habérselo encontrado otros bienes eu el acto, fue mejorada eu las especies embargadas ai folio 2 vuel-tocumose vé Uel escrito dol 29—Resultando que librada órd -u „galacitación dal remate ai deudor ó mtiuiaciou so.icitada eu el segundo otrosí del mencionado escrito, se practicaron las d¡-Ijgcijcas visibles del folio 4o vuelto ai él Considerando que aun cuando uo ha si lo posible notificar personalmente al deudor por no hibárse.e ene nitrado é ignorarse su residencia, se lia evacuarlo siñ embargo Jo qup para tales casos determina el siticuio 955 de la ley de enj 14,cumíenlo—Considerando que la deud»e»té reconocida y rectificada enferma por dou migue! fi»ncl>oz, que es de plazo vencido y por pagar y qus contra ella »0 bs alegado defecto alguno por dicho señor dinchez; failo
contra D. Miguel Sanchez por la suma de doscientos
ons debo mandar y mando seguir la t-jocucio i adelante, hacer tronce y remite de los bleues embargados
"	BaHH^HaBy que de su
valorso^iiagapago ad)U Sabino Sancho/ de la cantidad d cuatrodieuios diez y seis escudos do su ejecución con mis las costas e mra las y quo se causaran hasta que tonga cumplido electo. Notiiiquese a¡ deudor uo solo por medio de órdou al Juez Je Tat de Candelaria sino también por la Caceta ofie,al con apercibimiento de quo si uo constituye su represeutaciou dentro do auiifto día después del último unuucio so ,e liarán las demás uo-iibdCibiies en ios Estrados del Tribunal causándole los wisrn >» electos que si fueran hechas eu persoqa. Asi lo mundo y firmó I |jr. 1). Lmréano F. -Cuevas alcalde mayor de esta jurisdicción eifindo eu audiencia púilica por aute mí de que doy fé. Lm-reauo F' Cuevas. -Santiago Gutierre* de Colis.— Y para su pu-
i
blic.iclou libro la presento. San Cristóbal ltí de Mayo de 1867. Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 28
El Sr. D. Nicolás de Storling Heredia Juez de Paz del dis . trito doBsleu, en la demanda verbal extablemda por los Sres. D bernardo Rodríguez y llermauo contra D. José Castellanos, ir ¿a servido expedir el amo que á la letra dice así—Habana ¿lléve dé Mayo úo 1867.—Vistos: resultando que propuesta demanda yerbal por los Sres. 1). Bef jardo Rodrigue* y hermano centra P, José Castellanos en reclamaciou de la cantidad de Cielito doce escudos setenta y cinco céntimos procedentes de alimentos, dejó Casteliauus de asistir ai acto para que filé notificado, aiu alegar justa causa que se lo impidiese poi lo que so le declaró rebelde y coutumaz, maudándose seguir el juicio ade láute, y quo citado do umvo bajo el apercibimieuto Ue derecho para que evacuara posiciones tampoco compareció sin recomen-par motivo que le impidiera cumplir con el precepto que allí
jejo1 [fizo.
Considerando el márif > que brinda 11 rebel lia eu quo incurrió el demandado. Visto el art. 293 de la ley de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones fiel cato; definitiva tiente juzgando ae condena á D. José Castellanos á que dentro de tercero día iló y pague a los Eres. D. Bernardo R idrigue/. y h -r-uiauo los ciento doce es tudos seteut i y cinco céntimos que los adeuda, con las costos y demás gestos del juicio. Nolífiqnese al deudor este auto CU ios estrados del Juzgado por edictos 'j por la Gaceta Oficia1, certificándose el resultado.—N,colas de [jlirliiig Heredia—Francisco J. Brisoño—“Es copia" Francisco J JJ, iseñu—8 jeretafio,	ü 23
En las diligencias practicadas para declarar iutestauo el ft lleuimientó de dou José Matias Pieria so ha dispuesto so publique por la Gaceta oficial ei siguiente:—Don Enrique Menend-oz y Uruyer alcalde mayor del oistrito de Colon de esta ciudad etc. Ver el presente cito. Hamo y emplazo á todos lqs que 40 consideren con deroclp) 4 lp¡redaf-á don José Matias Pierra y Acebal f ue falleció eu diez y nueve de Mayo de iníl ochocientos sesenta ‘»ere natural de tis .a, casado, hijo legítimo del señor Coronel ,mJo»é Matias Pieria y de la señora dona Pilar de acebal, pie ya que en término do treinta djas contados desdo lq feclfa com-pirezcap eu el juzgado á deducir el que les asista. Quo así lo ¡euge mandado eu las diligencias promovidas para declarar ii|-tpsiado e| fallecimiento ile dicho Pierra las cuales cursan ante el «iblico dou Te idoio Eauchez. Habana abril 24 de mil ochocieu-,.,a »menta y rióte.—Enrique Menendez. Por mandado de ¡Su ¡jría.—Teodoro Sánchez. Y para su publicsciouy cumpiimien-míe ito libro la presente. Habana mayo 14 do 1867.—Teodoro 3 tuches.	AI 18
«IMOTtfa.
l> F.nriqiit UfHtniUly Brayer alcalde mayor del distrito de Colon 1 tu »til ciudad.
P,ir el presénte y en virtud de causa criminal que instruyo, «e cita y llama por término de voint- días contados desde la in-sercien eu la Gaceta oficial pú a qu i se pr iseuteu en este juzga lo t,do* cuentos se hallen interesados e i el premio de los cien uní p eos de la lotería cuyo sorteo se calibró el día 21 del actúa y luyóemuerte al billete número diez y nueve rail trescientos cua-téiitfi y«ei», habiéndose repartido un cuarto de ase billcie varias papeletas eu la tienda mista de don José Batistapan cal e de Dragues número 98 con el tiu de qus los interesa los useu del derecho »age «ecrean asistidos pues de no hacerlo podré pararles perjuicio, Habana y Majo »3 de 1867 —Enrique Meuendez.—Por Dudado de 8. .8ría.—Mauuol Barreto.	E 28
Por esta mi seguu la carta Uo edicto y pregón cito, llamo y emplazoul moreno Escarias Cabañas y Oarbajal pira que al tercer di» Jespuc» del ultimo aiiuiitfá) comparezca eu la real cárcel idescergarse de la culpa que le resulta eu los criminales formado« por herida al apático León Merino cierto y seguro de quu li ui lo hiciere se le administrará recta y campada justicia y je no «e le declarará rebelde y contumaz incuria eu las penas de la l»y y por bastante los estrados di, tribunal.—.Habana mayo 14 cejdm—llanque Meneado/,—Por inundo de ¡3u Sria.—Mauuei fimnitel. Y cumpliendo lo diana ste para su publicación libro la presente.—Rabana mayo 14 ds 1897,—Manuel Pimeutel.
L id 28
lio» Jeté de Cuna y A mn Aliar, Juez de yaz del distrito de Sun Cristóbal y encarnado interinamente de la Alcaldía niayur de theho distrito
Por esta mi primera carta de edicto llamo cito y emplazo á D.lLimel Martille/, para que dentro de nueve días compárese» •oUReal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo reiiilt» en la causa form ,da por aljamiento y estafa á D, Juan
Pellón, seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará
Vil
I»!
justicia i de lo contrario se lo declarará rebelde y coutumaz e iuciirso en las peuaidn la ley y por bastantes los estralos deljuz ’i(|ocou quien se umpuderau las noritjcacioues y demas trámaos ||' juicio.1-Habana 13 de Mayo de 1867—Jo é de Luna y Ame-usbar Por su mandado.—Ldo, Agustín Valario.
Es copia que saco para su publicación eu tres números de 1» 0«cet» oficial fecha ui supl a-—Ldo, Agustín Valerio.
E O 28.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo éuegro Marcelo García y Piieto, lu|o do Urispiu y Juana P. io-tt,u«iur»lde Gil iuabac.ua, vecino de la calle de la Booiba núm. D.aoltoroy de 15 años, para que en el término de 9 dias couípa-e,i U escribanía a encargarse por medio de curador que rombre, del traslado que ae itiere en cavwft que se lelsi-
|)or haber maltratado con una piedra á dou Teófilo M *ral, •Percibido de seguirse y fallarg i la referida causa en rebeldía y * **u perjuicio. Habana mayo 16 de 1867.—José de Luna y Wuábar.—Por man lado de su Sría,—Francisco de Castro.
E O 26
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á • Jo»é Villa (a) Rufier y á D. Leopoldo Gordiilo, cuyas ge-wuies no coustau, para q«n *u,el termino do nueve dias
Piolen un la Real c-rcol do esta capital á descargarse de la culpaque le result i eu la causa formada por hurto de diaorq y
tfeinta di as contados desde el de la pubiítiacio.i cd nparezca n en e.-ito Juzgado a deducir sin d rodios á la ltoro«icia.<—Uolo.i Miyo 16 de 18>7.— José Manuel do Aupurua.—*P.>r su ni tuda do.—Manuel V. L ivarria-	E O
D. Luis dt Alda y Tapia Secretario honorario d s S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por el presente, cito y emplazo por segunda vez á don Jimu José Rosillo pa-a quo en el término do cirio dias comparezca en la escribanía púOuca del L lo. D. Luis Rodríguez á notificarso d una providencia dictada en primero de Mar¿o último en ios autos promovidos por doña Juana Luanes contra don Kamou Cuervo y Arang >, don B »rnardo L istres y el propio R »sitio reclama id.» en tercetía la propiedad de unos tercios de tabaco embargados á
los dos últimos. t>adueu U Hab »na en 18 ie Mayo de 1807-____
Luis de Alda.—Por mandado do S. Sií.t—Luis Rodríguez. Rs
cópiv.— Ldo. Luis Rodiiguez.	R 28
Por esta mi tercera carta de e iiet» y prog m, cito, ihi.ii ) y emplazo^ dou Luis del Valle y Serrano, cuyas generales se ig noran para que dentro de nueve di is couta l »s desdi esta fecua se presente en este ju^ga lo sitúa lo en 11 calla de S tu Nicolás núm. ^05 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa en que «utienio formad i por estafa a ios Sros. Altare y compañía, cierto y segur.» de que si así lo hace se le oirá y administra-iá justicia y de to contrario so le declarar í rebelde y contumaz e lucurso en las penas d > ta ley. Hab ma '¿Z de mayo de 1 ->67.— Luis de Alda. — Por mandado de su Sría.—Juan Francisco de los Reyes, Y para su puolicaciou p >r tres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana 2Z de mtyo do LSÓ7. — lir* Juan Francisco de los Reyes.	E O 28
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido judicial por S.M.
Por esta mi primera carta de ediet» y pregón cito llamo v emplazo al negro Antonio Naranjo y Naranjo ó sea Andrés Figueredo, do estatura alta, ed id treinta y cuatro años, color pelo y cej¿*í, negro, frente regular ojos pardos y grande naris y boca regalar y ualoa poci, una cicatrij en el lado del ojo derecho próxima al parpado del mismo, otra en el hombro del mismo lado y una llaga en la pierna derecha, de constitución robusta; para que dentro de nueve dias después del último auuucio s • prese ate eu la cárcel pública de esta ciudad a descargarse do ta culpa que ie resulta en la causa formad t por haberse fugado al ser con lucido de la di Alacranes a la Jo aqui; seguro de que si asi lo hiciere se le oira y ud uiuistrara justicia y de io contrario se declarará rebelde y por bistautes los estra dos del Tribunal para ias notificaciones y demas trámites ulteriores.—Jaruco Mayo 15 de 18J7.—Gtbriel de • Jas tro Pa. omino —Por maudido de sus/ñoria. - Jacinto Viliageüu.—Y para su publicación en tres uú/ñeros conso lutivos dolaGa-eta oficial libro la presente focha ut-supra-—Jacinto Vilíage iú.
E O 28
D.Juan .fosé Bonifaz Ldo. en derecho administrativo académico
profesor de la Matritense de jurisprudencia y lefirladion y
alcalde mayor dt esta villa y su jurisdicción por S. Al.
Por el presente se cita, llama y emplaza por segundo edicto á don José Bada sin domicilio conocido pura quo en el término do quinto dia comparezca ou este juzgado y escribanía del actuario á contestar la demanda que contra él h i promovido don José Campos Jiménez para que rednna dentro de tercero dioflis tres casas que por un año le compró el actor con pacto do retro entregándole los cuatro mil doscientos nuevo escudos que por el precio y alquileres devengados le adeuda y loa que venzan hasta la entrega y e i su defecto proceda á cancelar oí pacto y otor gái'le escrituro de veu|a real ó eu otro caso se proceda a la eua-genacion de las casas pqr remate hasta hacerse pago apercibido do 1» qué haya lugar si no compareciere.—Dado eu la villa de Guauabacoa en 2'Á de mayo le 1867.—Juan José Bonifaz—Por mtndado de su seño ia.—l^edro Galludo, Y al electo tibio la presente.—Guauabacoa y mayo 2A de 1867.—Pedro Ga nio.
E 2»
Juzgidode la capitanía general, Escribanía de guerra de la Is a ue ‘Juba.— V virtud de oficio dirigido por el Juzgado de Guerra de la capitanía general de Galicia’ acompañando un esperto y un «dicto ba iispqest) Sr. Magiatrado Auiitor de Guer r'á que por mello d* el periódico Ue su en go mi tres números consecutivos se publique el ed cío siguiente.—D Di-miu » de Muro y Gómez Au litar de Guerra do este d atrito de Galicia & Puf el presente segundoe ficto se llama cita y emplaza a Ramón Paz Salorio natural de «San Juan ie Luo.e partido »le B »cauro padre de B mito Paz Sonto soldado que fuó de infantería del Ejercito de Puerto Rico a fin de que se persono en forma enjel término de tres meses á los autos de la testamentaría de su citado hij o difunto que se siguen eu este Tribunal 41	b 'jo apercibi-
miento que tramurrido dicl|» término sin hacer uso ‘del derecho que le asiste se le declarará fiecaide déi mismo y pro verá lo uias que corresponda, Coruña Enero 28 de 1867.—Dionisio de Muro Domingo Antonio Sánchez.—Y para su pubiicaciou según está dispuesto libro la presente. Habana y mayo 20 ie 1867* Antonio María Mimos.	G O 26
»uní i riN.
En los autos seguidos por doña Josefa de Luna contra don Vicente Bustamante Rissei eu cobfo de escudos ha dispuesto el señor aicálde in »> or d'ei distrito de 8au Cristooui su anuncie por tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 3 de Junio próximo entrante á las 8 de de ia mañana para ol cuarto pregón y remate de una negra nombrada Celestina criolla como de20 años, criada de mano, tasada en mil escudos, y el potrero titulado Rissel, situado eu la jurisdicción de B-ju-al, partido de Batabaaó, Jiqdando por el Norte con el camino real oiie lo separa Uel potrero la Tía* por el Este y Sur con terrenos de don Juan Díaz y por el Oeste con el ingenio' «itu Vicente a doce leguas de* sta capital y* dos del paradero y galería de ‘ Felipe con sus fábricas y denlas anexidades, cqmpueatQ do sois cab .1 lefias de tierra en lo ^eqeral llaqas, de color benu-jo con ineiia CaLjallefia de esfas de íuanigua pedragO'.a>iendn lo demas d 1 terieuq todo de Jaburi sqs cercas d« pina y piñón, dos pozos de muy bueU'* ágña tasado en veinte mil veinte y nueve escudos diez milésimos* Y para su cumplimiento libro la^presente.--Habaua mayo 2U de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. R 27
Iros remates de la estaucia la Portuguesa y casa numero ^4 de la calle de Pau a, que fue»on de legumres aquietados para el
^r«»»das 4 JJasiha ^.yi>U y Muría de la Luz Navarro, apercibidos que ai aV\ no lo 'hicieren se les declarará rebeldes y coutuma-, o por bastantes los Estrados del Juzgado pira las notifica-y (tenias trámites del juicio. - Habana Mayo 10 de 1867. de Luna y Ameuábar. —Por alindado do su señoría.— ñu cinco de Castro.	E O 28
ror segunda carta de edicto y pregón cito llamo y em-ai uegro ¡j5ro Fraucisco L anes ó 8inova ó Zenou natural y v«cino de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco afios fpar»quo en ej término de nueve dias á contar de la fe-U>	uto pr^so en la cárcel á descargarse de la culpa qüe
«sultana \a cansa formada por robo d© electos de cazado á _ Auxilio Carrodcguas seguro de que se le administrara justicia IU te,,^,U:‘ñ lado eu dicha causa—Habana 13 de Mayo r*—José de Luua y Amenavar.—Ldo. Agustín Valerio.
E 28
. ,.n Manuel de Aizpurua alcalde mayor de ate par* ¿"judicial de Colon etc.
•"¡áli. mÍ1 ,Ul Pr‘®tíra carta de odioto cito llamo y emplazo al colono del 11 ge ni o la Chuctia de D José Miria °árc«l ^Ue 0U término do nueve días se presente en la l'csU4^ •8la	^ d»*s.*.argarse de la culpa que le resulta en
gyj ? cr,,n na! que se sigue p »r homicidio del de igual clase cjorto y seguro eje que si asi lo hiciere so le oirá y ad-
*ña 28 del corrioqte d^oeq de tener efecto en el despumo del señor alcalde mayor decano calle de San Nicolás núm 63.—Haba-
uay mayo 22 de 1867.—Por ocupación del escrioauo de Hacienda.—Amonio Armengol,	26
Por auto ue 17 d 1 corriente proveído por el Sr. dou Federico Jordán y Go ios, alcalde mayor interino de esta ciudad y p »r aute mj, recaído en ios autos ejecutivos seguidos por dou Grog‘ >-r»o Palacios contra ia Sra. doña Maria do la Concepción Crespo de Cqrrales, en cobro de pesos está dispuesto quo por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuucie M público haberse senalado el dia27 del corriente á ias 11 de su manaba y eu las pueitas del juzgado para el cugi tq pregón y peínate de uo negro Aláxiino d *'nación congq, sanq, de campo, coma de 46 anos de edqd, y tasa lo en mil seiscientos escu ios. Y par-i qug longa efecto la publicación dispuesta libro la presente. Beju-
caí y mayo 18 de Í8J?.—José de Ortega, uotario público.
R 26
Juzgado de la capitanía genera!, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuna. -En l»»s autos promovidos por D. Feliciauo Manvro contra Beleu del Castillo soore pago de cantidad ha disp ieut» el Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia veinte y ocho del corriente a las doce de la mañana se i» i de verificar en las puertas de la escribanía de Guerra de mi cargo ue una caía situada eu la ciiis de AI tnrriqueVúmet’o 186 tasada eu nueve mil seiscientos setenta y uu escudos veinte ceutimos á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran á el iug^r designado ei dia señalado ó antes á instruirse. —Habana Alayo 20 de 1867t—Antonio Afarga Afuñoz.
R 26
Por auto del señor Juez do Ifacien la se ha señalado él dia veinte y ocho le mayo próximo entrante á las once de su ínaña-m en ol despacho de su «Sría. calle de San Ignacio número 138, pura el re nate do la esfciuci» titulada L i Portuguesa, situada eu el cuartón de Arroyo Naranjo quo perteneció a los bienes que fuerou de Regulares; compuesto de una caballería, tasadu eu seis mil doscientos setenta y un escudos doscientos ochenta milésimas, de los cuales se deducen ochocientos quo reconoce á favor do don Alanuol Gregorio de Ca}*Jenqs, qUdiaqdo d'*> valor enajenable ciqcq ufii ouatroiñontos'acseiMa y uu escudos doscientos ochenta mi 'ésim )s, cuya estancia tiene la proposieiou del precio de su tasación bajo lascan liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposic.ones ocurra á la Escribanía de Hacionda á iustruirs. Habana y abril ZJ de 18J7.—Por ocupación »Ll Escribano o Hacie.ida, Antonio Armengol.	R 4
Juzgado Especial do Hacinad i de li FJabaua.—?Por 'auto del Sr. Jqez de Ifacienda se ha señalado el* dia 28 ‘de mayo p.oximo entrante1 a las fí de la mañana eu A despacho do su ána. calle de 8au Ignacio núm. 138 para el remato do la casa i»? 24 calle de Paula, quo perteneció á bienes ds regulares, tasada eu cinco mil setecientos aoventa esculos cuatro centavo* veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación oajo las condiciones que exprosa ol pliego respectivo, II ibana y abril 26 de 1867.—Ldo. Alarcelino de Alio.	R O 3U
A censecuencia de los autos que don Manuel Alfonso sigue coutra d»m Juan Fraucisco Altuna encobro de pesos est.ldipue -to por el señor alcalde mayor dol distrito de Jesús Alaria se proceda el dia 2í) del que cursa á lqs c(oee de su mañana-al remate de dos cq*as situadas en el barrio de Jesús del Moute calle de los Mangos á los uúinoros 43 y 45 construidas^ madera sobro zapa ta de manipostería tasadas en doce mil doscientos sesenta escudos doscientos milésimos, para que el que qu era instruirse ocurra á mi esenb niia. —Habana mayo 20 de 1867.—Por dou Ursulo Dobai.—Bartolomé Mañero.	|K 1 26
ma do setecientos veinte escu Jos dejílata que debía abonar á don lomas V ngut y habiendo con»ig;iado »licuó G.l la suma y ped r do JDigo que se .e entregu *, ha dispuesto su s-ñoria que por cinco números de la Gaceta ofic al se cite á don Tomas Vingut pura que comparezca á notificarse y á cXjioner io qu > tenga p »r eonvenieiit’, apercibido de lo ipio hiya lugar,—Haloaua y mayo 14 »ie 1867.—Francisco de Castro.	G 28
El señor alcalde mayor dei distrito de San Ciistobal porautt* mi lia dispuesto se anuncie ai público haber quieu asegure la cau-Liua 1 de quinientos veinte y siete p ;s »s cuatro reales die^ y nueve centavos correspondientes á un menor ab.ináudoie la usura papilar d» uu siete por ciento anual y á condición do entregarles eu mu de los tros c-ts »s de la ley á fin de que el que quiera mejorarla ocuna á verificarlo dentro de quinto día despue» d«-l último anuncio.—H ibana mayo 1J de 186/.—Gabriel Runirez.
G 28
A consecuencia de l is diligencias prom »vidas por don ígna • cío VaI«les O-farrn para que se proc i»i t á la ined da y divisoria de ios terrenos del cafeiat demolido Viaj na* lia JispueMo el señor alcalde mayor del distrito do lisien por a ice oí Br. Felipe Fornari se h iga saber por este medio á to los los iufc rosados que eu el téruimo d» tercero di.t comparezcan eu la escribanía dol actuario á elegir el agrimensor que m •rozca su confiaa'.a para quede acuerno con el uoaiora l > por las demás parte practique la operaci »li, apercibido* d» q ie ai uo lo veritic ir*iii eu la expresada ii.ación se íes tendrá p >r c »alarmes con ei elecio y se practicará p >r este solo e trabojo men donado. Habana mayo 10 de 1367’—Br. Bmna/entura G. Galicia. G 26 Bor a itoq ie ha proveído ei señor don Rafael Gas mova y Jiménez alcaide mayor de esta villa y su juris liccio i se declara inféstalo el f tllecimiento de don Aut» lio de Linda vecino que fue del cua to i SantaR »sa y se muida auu.icior por tres números consecutivos de la Ga neta oficial, convocando á los que se crean cou derecho a herelar o á fin «le que comparezca i énel juzgado dentro de 36 d as después de la ultima publicación. Y para su cumplimiento lioro rsta. Sun Antonio 7 de m iyo de 1867. — Antonio de Porto.	G 26
P«»r auto pr»»veilo por o! señor alcalde m tyor del distrito de Sm Ci’iStóoal ante mi lia dispuesto se couvoqu«» á las personas qu»de*üen asegurar en tinca idónea la suma de diez y nueve mil setenta y dos escu los cuat-oíi«mti.s milésimos correspondiente á una inmor.—Hu»auamayo22 ie 1857,—Francisco de Castro.
G 26
En la testamentaria de don Juan Esto ver que radica en la alcaldía mayor do B non ante mi ha dispuesto ei señor alcalde mayor en auto de esta fecha se convoque a los interesados para que en el térm.no de diez días 30 presenten en estos autos á de lucir el dere dio dequ*se crean asistidos. Y en su cumplimiento libro la presente.—Haban i ín tyo 17 de 186/.—Cárlos Raurent.
G 26
Enel concurso necesario de don Joaquin Costa, ha señalado de nuevo el señor alca de mayor del distrito «Sur las doce del dia 4 de Junio próximo entrante para que teuga efecto la junta pendiente para el no.libramiento de Síndico debiendo concurrir los acreedoius con los documentos justificativos de sus eró litos, cmi apercibimiento do que los que no comparecieron pasarán por lo que acor Jaren ios pres»sntad s. Y pira su publicación libro ia presente.—Matanzas mayo 21 de 18J7.—Manuel Zambruna-
G 28
El señor don Rafael Casaaova y Jiménez, alcalde mayor do la villa de Ban Antonio y su partí lo judicial por S. Ai, etc.—A conseouenc a de las diligencias practicadas por el f tllecimieiito de doña Mariana Rodríguez lo ha dcc.a ad > iutesta lo y na dis piusto se convoquen a los que se cousid’ ren cou lerecho á la herencia para que se presenten á «leducirlo en ei término de quinto día, y que se publique en tres números c msacutivos. San Antonio y maj o 11 «Je 1837 —Antonio do Porto. G 26
Por auto pioveid » por el «Sr. alcalde mayor do Belén y por ante mí en la lestam m'.aria de d*m Eduartlo Frunquis se ha dis-
puesto quo en treinta números consecutivos su pilo oque el plau do ñdjnqicaciqu propuesto por el curador adl.tes de lo» menores herederos para que él que quiera in -jorarla ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como sigue.—Se adjudica el solar de la cade de! Agui a esqnua de Apo jtca por .a mita l de su retasación porque umbas calles están manda las ensanchar y pierde con ella ü.eho solar muy cerca d í la mitad de su terrea », el solar situado eu Mariana*) calió de Santa L icia esquina á la de San Francisco retasa io en ochocientos escudos, reconociendo ademas 'el impuesto que pesa sobre él de cien pesos y los esclavos Cristooal de treinta y ocho años retasad » en mil docieñ^.s escudos, y ei rqulatico Néstor de ocho años retásalo eu ochocientos escu los, por los dos tercios do su relación, —Habana 11 de Alayo de 18ó7.—Felipe Fornari.
G 22
El señor alcaMe mayor del distrito de San Cristóbal por ante na i na dispuesto que por veinte númeio» de la Gaceta oficial se couvoq'um u levameute á los que se consiJeréu con derecho á suceder á don José Alaria Qssard y Alarán para que en ese término cu npqrezcau á deilucir el de quo se creau asistid,>s haciéndose pr sentó que ha optado a la herencia don José O sard y Ba-b n paire q ie se dice dal finado.—Hibaua abril 30 de 1-67.— Gabriel Ramírez.	C 9
En la testamentaria de doñaAIerced Barrios y Miran la que cursa eu ei ju/g ido dei distrito de Coion y por auto mi ha uis-puesto ol Sr. alcaide mayor se pubiique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las partes e« cual es cómo sigue: Doña Ainalia Rosmemel se adjudica la casa cálle de Rstevez núm. sesenta y seis pof su haoor recouocieudo el impuesto que tien» á favor do doña Pilar de Si u fa y ademas exhiOo cuatro mil pesos en ef-.ctivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio por cuenta de los set •cieut«».* noventa pesos que alcanza. D, Santiago B »smeniel so adjudica ios esclavos Isabel lucumí, Isabel criolla, y José Alargar.to, por los dos tercios do
sus tasaciones ascendentes á mil doscient»s treinta y treus pesos uu tercio los expresados dos turnios. Y eu cuanta al valor de la
n« gra Juana criolla se aplicará :»l heredero que sea preciso compensar ha>.\iq hogar al cupo hereditario quo alcance con el del
otro para que ambos per íuau la cuoiita que legalmente deben ibtener,-—V cumpliendo con lo mandado a fin de quo tenga las

toiitiim»V Jllst‘Cia y de lo contrario so lo deciar «rá rebelde y juftUr y P,)r bacantes los estnidos d?d juzgado para los do-ttiinti,H ue la causa.—Colon Alayo 14 Ue 1867. —Aizpurua. *u u*audado.—Alanuel V, Livarría,
Por . »	t ° 28,
^ñiiei-,. 8 i»mi HeKUU(^a «arta de ed eto cito, llamo y emplazo á 0 , ouriguoz Casanova, de 31 año do edad, casado
^UocUU	w""uwni| uo Ol M.I1«
**Heur *ra(-||riges en el cuartón Punta Bri io	«o el término do nueve
lK, ^íéel públi< talpa
ano
ava y macstrq Ue nueve dias se presen-
térmiuo eje
de esta cabecera á descargarse que le resulta en la causa criminal que
•o á8icr|i<> nrv i* ,	*	i«» i/aiiN« ci uniiMi que so
Up*in0 |‘,r hoiuicidio de don ,Josó Btsclla maquinista del l^fmiiiiat °r^* cierto y seguro do q«io si así io hiciere se lo oirá 4,ltuiii4yi ^ar"JU8ticia y de lo contrario se le declarará rebiddo y ■'bnite* ii« i^°r t)aslauIí estrados del j ugado para l »s demas
^imriia acausa. Col *n mayo 14 do 1867.—Josó Manuel de ’"•rur su inaudado Manuel V, Lavarria.
i Por nx- .	E O 26
rqie a« - primera carta de edicto cito llamo y empia*-» á i'Mos »*iUf,ln uro,i 00,1 d*re(ít,° á la herencia de ios bienes fl^ei en , jC1,uiant0 d* G, Luis Díaz Leal natural do Oa-uai ha muerto iutuatado para «^ue ou el térmiuo de
Ui V 8'OttlA*
Eu la do.ii.fM | ^ verbal seguida por doña Candelaria Galvez de Tr* jent oo-m » i -ii ¿bain iscv» d » xliba eu cobro de escud s ha dispuesto el. e.i •«■ j .i*/ qu • co i«»co doella lo siguionte:-Ilabanay mayo 21 do 18 / -	. i suspe.isi-m «le lo dispuesto en la diligen-
cia que antee i . « ; ..s ■ .»i»r p»r m » lio do la Gaceta oficial á don Francia o «i Al- v «ino le la callo de Aginar número 48 quo sien ol te.mi . cguud.i di i después dei último anuncrq uo comparece ■ n ¡i «or ia »»ara que tenga efecto lo ordenado p*»r esto juzgado r ,».u * «q*.i a ¡u a^qrtura de la habitaciou em-uargáudosole los n» i-.»ies equivalentes á la cantidad que adeuda Asi lo proveyó el señor Lio.1 D. Iguacio B rnabeu y P«»nce de Leou juez do pa* soguudo suplente del distrit«» «le San Cristóbal firmando cou el secretario de que certifico—Bermabsu y Ponce Ue Leou—Guillermo déla Vega, secret¿irio. Y para la publicaciop dispuesta libro la presente—Hauana fech i ut supra.—^G úliermo ue la Vegu.	G 28
Juzgado do la Capitanía General y Escribanía de Guerra de la Jslade Cuba.—Por disposición del señor Magistrado auditor de guerra «le este ejército e Isla en los autos uel concurso del señor dou Fraucisco Ramos Izquierdo, se liaco saber a los aereo dores de este que presenten en ei termino do veinte días ios t$tu
los justificativos de sus respectivos créditos para quo en el iudi-
..................... .di
cadu juici«j puedau obrar ^us legales electos quedando apercibidos de que en otro caso les parara el perjuicio que. haya lugtr. Y para ia inserción coi respondiente en tres números de la Gace^ ta oficial d«*sde cuyo último anuncio empezara á cóutarso el termino señalado, ubro U presente en la Habana en 23 de Ala yode 1867.—Antonio Alaria Aluñoz.	G 28
En las diligencias f »rmadas para tratar si doña Josefa da Zaras ña fallecido iulostad*, en auto de esta fecha ha dispuest 0 ei señor alcalde ina> or de B jen por ante uu se convoquen á las personas que puedan dar razón si la expresaila doña Josefa de Zayas ha otorgado testamento ú otra final voluntad. Y eu su cumplimiento abro la presente.—Habana mayo 10 de 1867.—U ár-los Laurent.	G 28
Alcai«iia mayor de San Cristóbal, por Ift mesa de verbales*— El sen«»r alcai«ie mayor de San CrLtóbal de esta capital, en el ex pendieute ae juicio de paz acordado por douMiñuei Gil y doña ^ KttUcu Jorgepara quo el primevo retuviera y cousiguara la su »
debidas guodcaciones limo ia presante —Habana 14 de Muyo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
El señor alcade mayor da Jesús Afc/ia á exhorto del señ«»r alcal le mayor de 3agua la Gjrande, ha úispuesco que por término de quince dias se coñvoquon á los herederos de don Vic«inte Ali-yi vecino que fuó de aquella villa natural de ta de Usurbi (Guipúzcoa) so.tero, hijo lejítun» de don José Antonio y d » d »ña Alaria [guacia Serchuudi para que se presenten con io.s UQCiinreutos justificativos á deducir ius acciones, qqe les asistan en las diligencias promovidas por su fallecimiento, apercibidos da lo que haya lugar, ^cumplieudo. lo mandado libróla presente.—Habana mayq 7 d» 1867 — Alanuel Pauilia de Aguiar G 14 El Sr. A calda mayor d¿ e¿ta ciudad h-4 dispuesto por aute mi ácon .eciieucia «leí intestado del ultramarino D. Felipe Guaridle, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que fuó de Guamutas, que en treinta números consecutivos d«» la Gaceta oficial de esa capital, se cite á ios pariuute.s del citado Guauche, para que eu el término de noventa días después dei último auuucio, se presenten en este Juzga io p n* sí ó por moiio de poder a hacer valer el derecho que les asista á l*»s o.onos queda dos al fallecimiento de Guauche, apercibid »s do que si no io verifican se dedalera vqcauto la Herencia.—Y pirW qu» ten ga efecto, libro la presente. Cardonas Abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas.	G, O. 8
• El Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor do Sagua ia Grande librq lo en oí intestado «ie don Fructqoso Pérez na dispuesto qqe por el término de treinta dias se convoqmm á ios que se crean cou derecho del intestado para que se presenten en aqueljiizgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo á los que tengan algo qu » recia nar eu aquel juicio á los que tengan cantidades o cuenta con el finado don Fructuoso Perez bajo el apere.Oimiento de lo que haya lugar si no comparecen en dicho término. Y cumpliendo lo maúlalo libro la pre sente.—Habana mayo 4 do 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
q Q 18
14»* oifiús».
El eeñor alcu^Ue mayor dol distrito de San Cristóbal ha dis* puesí|«> por'ante íijiso convoque en ires números consecutivos de lá Gaceta oficial á la morena Francisca Villarino y al pardo Ber-u ardí no Sánchez para que dentro de tercero «lia comparezcan en la escribanía de mi cargo á ser notifica«los de lo resuelto en la causa formada por virtud del parte que la primera produjo maní festau lo «pie el segund*» la huma hurtado uuas camisas.—Habana inayo 22 de 1837.—Francisco d«s Cá^vc,	G O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen ha «lispuesto por ante mi, que p >r tres números consecativos de la G »ceta oficial se convoquen á las personas que puefundar razón de quien fueran uu muiato y uu negro quo el dia 18 del corriente trataron de hurtar un sillón en la casa de don Francisco Someillán, calle da Cuba núm. 144, p.«ra quo doutro de tercero día despue» dol ultimo auuucio comparezcan en el juzgido á declarar loque les consto.—Habana y mayo 22 de 1857,— Br- Felipe Fornan.
G O
El señor alcalde mayor del distrito de San QristqbM ha dispuesto por ante mi se convoque on tres números qonsecutivos de ia Gaceta oficial á las pe s»»nas que pue lau dec.arar acerca de quien sea u i negro quo se dice que en unión de un pardo s» lie vaha una ni *sa de la mueblería cailo de Neptuno ,núm. 45 como á las ocho de la uoche del 2 t de febrero úitim«» y de como p «sura la ocurrencia para que dentro de tercero día comparezcan a declarar —Habana mayo 26 de 1857.—F.une.seo do Castro,
G Q $3
Eu la causa formada por hurto de un gallo y tree gaifioas de don Fraucisco Casillo veciuo do la calle de la Diaria núm. 50; ha dispuesto el señor alcalde maj'Qr de Jesús AI tría so convoquen á los que pqedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término d¿ cinco días se presenten á declarar lo que les conste. Y pura que tenga efecto la convocatoria libróla presento. Habana y ma>o 22 de 1867.—Alanud Padilla de Aguiar. G O 28
Eu la causa formada por la herida inferida por un pardo, al asiático Tranquilino Medina la noche del 18 del corriente en la calle de la Aíision esquina á San Nicolás lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaría convoquen á los quo puo tan dar razón uel heeno y su autor para que dentro de cinco días se presenten qn ei juzgado á de durar loque les conste. Y para que so1 evacúe ia couvocatoria libro la presento.—Habana mayo 22 de 1857.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 28
A Virtud do exhorto del juzgado de primara instancia de la villa de Lunrca y su jurisdicción lia dispuesto ei señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde inayqr del disu'iro de Beien se cite á don Santiago ^eruqudez Asmijo par » que se presento on el juzgado dentro de tres dias después del último auuucio para que s^a instruido de lo quo se solicita por dicho juzgado y eusucumplir miento libro la presente.—Hauana mayo 22 de 1867*—Garlos Lauient.	^ G 28
El señor alcalde mayor del distrito del Gorro, lm dispuesto que por m»dio de la Gacetty oficia i, se convoque á «ion Salvador Maceras, vepiqoque rsediee ser de ia calle del ’Principo Alt mso, para quo comparezca eu e-to juzgado á evacuar un acto ue justicia .lentr.iUo tercero dia do; ultimo anuncio. Habana mayo 22 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 28
El señor alcalde mayor Uel distrito do Colon en la cousa que se iusi.ruye por hurto de uu reloj núm. 8767 fábrica deG ii-llarmie y una leontina de pelo foimaudo óvalos de oro, he dio ál Pbro. don Santiago Maitiuez en su habitación callo de la CJ.incordia núm. 37, na dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se llame á la» personas que puedan dar razón de dichas prendas y del autor de la sustracción. Habana inayo 21 de 1867. —Teodoro Suiche/.	G O 33
Consecuente á exhorto del juzgado de Guauajay librado eu la causa por hurto d» una yunta de toros á don Pedro Nuñez ha dispuesto el señor alcalde uiay rdel Cerro que por tres números consecutivos se convoq ie á ias pi-rsonas que pue Jau dar razou del iiecú » y de su autor ó autores a fiu de que dentro do quiuto dia después del último anuncio se presenten en aquel juzga io á ser examinado.^por los particulares conduceutes. Habana mayo I:°de 1867, Br* Juan ¿Vancisco de ios Reyes. G O 27
Él soílctr al -a'd s mayor del distrito de Colon de esta carita! »o lia servid / d.*,i raer se convoq i» ,, ,r ira. unmeros co .sw-nti-vui do 11 Gao t.i oficial á don Riuiou V n.ló i (a) Nano y A d „'i R cardo C«mo con ol fiu d.) q.te ae pre» n o ru di -h i j i/a». tu dentro del término de q unto dia A 6veril ir u i »,;to dojn.tic.'a en cauaa criminal.—Jlaba.iay iniyo2d de Id.o -alannol Birmto.
G O 93
A con-eciuncia de exhorto del sefui	mayor Uel par
tido do Trinidad librado on ia causa sef; contra los pardos Juan tierna.idea y Manual do Jes is Ortiz ^ di. por Gorogito, por Imi to h» dispuesto el señor alcalde maye. i distrito del cierto so eonvo pío por tros números do 11 Gaceta oficial al pardo alanuel ríe Je-uts Ortiz pal a q te deutro de t ircero día ocurra A la escribanía dol L lo. don Luis Rodrij/uoi! A encardarse de un i n-J-tilioaeiou.—H loan« 99 de ma/o Je Í3J/'.—Lio. Luis Ridri^ueí.
G O ,93
H i dispuesto el soñor alcalde mayor de est i cin ia I que á consecuencia de la causa toalla la pjr muerte do d is ca mlios que tenia a piso don P idro Fernán tea seo ni yoqui p >r insiio dat presente a lai personas que puedan dar razón del lucho y sus autores puraque doutro do quinto dia dupuis d)l Úitim) anuncio comparezcan en el juzgado á m tnifostar lo q te les conse. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal mayo 13 de I3tí7. —L io. Juan Francisco Rudrigu ;z.	G O 93
lil señor alcalde mayor de esta ciada 1 lia dispuesto que á consecuencia de la causa forma la por luridai que se infirió el moren . Antonio criollo e npl i»d., ou la Im-a d <1 Oeste se eonvo que por tres números de la G icetaoíi rial a las personas qus puedan dar rasen det suceso quo se p..-rii¿ua para qus deutro de quinto dia después del úitim > uuu icio se presenten en este justado a deducir lo q io les conste. Y cu nplisn lo lo mandado libro Ta p e seute.—B.-jucal m «yo 13 do 13J7.— L lo. Jn in Francisco Rodrigue/..	G O 23
For auto que ha proveí lo ol sñor aic al Je mayor de este dis trito se deciara iut ¡sudo el fallecimiento Je den José Ap arieio y RoJriguezy lo manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que deutre de treinta días ocurran ai juzg i-do los qu) se creau con dereciio A heredarle, i- para su inserción libre esta.- -Jaruco mayo 90 de 13J7—Jacinto Yillageliú.
G O 28
El señor alcalde m lyorde esta ciu lad lia dispuesto so co i-roqúe á don B raardo B icaliao para qua deutro de tercero dia después del últmo anuncio comparezcs eu este juzgid i para uu acto de justicia a co isecuencia de la causa contra diu Fe tro Basado por harto de una muta de dou José Maria ol males. Y para su cumplimiento libro .a preseute.—Bejucal mayo 99 de 1367. -José de Ortega uotario público.	G O 2*
El señor alcalde mayor interino juez de paz de esta villa Ldo D. Ciríaco Guerra ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque A den Luis Negre, natural do Italia, vecino de la Habana, .soltero, de 23 años de edad y músico para que sin demora so presente en la escrioania da mi o irgo correspondiente á los menores hijos Je dou R unoii H ;rn uidez d ¡ Medina á fiu de instruirle de una reclamación que se hace A consecuencia de causa erimiuai.— Cieufuegos 21 c|e moyo do 1367.—Rafael de Villafuerte.
G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Coion de esta capital, se ha servido disponer so convoque, por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A don Manuel Jacinto Abolla y Meneado-», natural de Asturiu, soltero y do 18 afras de edad á fin de que se presento eu esto juzgado dentro dei término de quiuto Jm después del último anunc o á evacuar un acto de justicia eu causa cruniuai que se instruye.—Habana y mayo 21 de 1867. —Mauuei Barreto.	G O 28
El .señor alcalde mayor del distrito de! Cerro, por aute mi ha dispuesto que por tres número i de la Gaceta oficial se convoque á dona Filar Guerra para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el júzgalo, s to on la callo de S, Nicolás número 905 A notificarse del fallo superior deeiado eu la causa que se le siguí é eu unión de do i Vicente Ballestee por mcesto.Y para su publicación libre esta. Habana mayo 90 de 1367 —Ldo Guis Rodríguez.	G O 26
El señar alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi, qwe por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don José Herculano D uniuguez celador qu < fuá Uel Barrio de Faula y á don Silvestre Sansón, vecino que era do la calle de la Habana número 910 para q ue dentro de tere n o día del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuir uu acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 16 de 18¡7.—Ju ra Regueira.
G O 96
A’.caldfh mayor de Colon.—Eu la causa quo se sigue por he-rila al negro José Saavedra, esclavo de dou Fernando Ruperto Saavedra, na dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Co» ion qif» por tres numero) da ,a Gaceta oficial se llame al expuesto J osé Saavedra para que se preseute 4 ser reconocí lo de nuevo por facultativosó mé lióos, á fin do hacer constar su sanidad, daban i mayo 90 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 96
El sonar a cuide mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto poi ante mi so convoque en tros números consecativos de la Qucetaa don Francisco Colon y un astático nombrado Alonso quo estuvo, colocado de cocinero con aquel para quo comparezcan dentro de tercero dia a prestar declaración eu el juzgado —Habana mayo 29 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 25
Ei st-fi >r ulcalde ma/ur del distrito de San Cristóbal ha dis-juesto por aut ¡ mi se convoque en tres uúmoros consecutivos de a Gaceta oficial á no individuo nombrad > Fita que se dice duerme en la plaza del Folvoriu puraque dentro de tircorodia comparezca a las diez de la ín ¡nana eu el juzgado á prestar una declaración—il .bañil mayo 17 do 1867.—Francisco de Castro.
G O 20
El señor alcalde m ¡yoy deí distrito do San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 dan José Argndiu y su criado el asiático Gabriel Macao para que comparezcan dentro do segundo dia eq ei juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y may® (Y de 1837,— For Ramírez.— Ldo. Agustín Valerio.	ü O 26
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi que po.r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a doña Aurora Bcr-erá A doña Guillermina damero, don 11 ruardo Alvarez, doña Juana Sánchez, doña Luisa Castro, pardo Santos Guerra, morena Dolores F no y Trinidad Moró para que comparezcan eu el juzgado dentro de segundo día A evacuar uu acto de jq>ticia.—Habana y mayo 16 de 1867.—Gabriel Ramírez.—Far Ramírez, Ldo- Agustín Valerio.
G O 2J
El señor alcalde meyor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas de como tuvo lugar el incendio ocurrido en cinco cañaverales del ingenio To edo, el dia once del que cursa para que deutro de tornero dia comparezcan en el juzgado á evacuar lo que les conste. Y para su publicación libro esta.—Habana mayo 20 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez-
G O 26
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta uificiql »e convoque á lo i que pue landi.r razou del hurto de un cilindro de agua de soda que estaba eu el Kiosco frente al circo da Albisu la noche d -1 ocho
a’l nueve del actual para que comparezca en eljuzgado.—Habana e 1867,—Ldo. Agustín Yalbiio.	G O 26
y inayoáO. de
Él señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Juan Fernandez, dou Audros N. y ui asiático Joaquin, para q ie comparezcan eu el juzgado á un auto de justicia en causa criminal. Habana y mayo 20 do 1867.—Ldo. Agustin Valerio.
G O 26
El señor alcaide mayor dol distrito de Jesús María y par ante mi ha dispnestoen la causa formada por el hurto de un cajón con 17 pesos deiestublasimiento de dou Marcelino Villason verificado el dia primero del actual á las dos y media de su tarde se convoque al moreno Antonio Calvo para quo deutro de quinto dia se presante en este juzgad > i un acto de justicia eu dicha cansa; así co.nQ a las pera m is que pue lau dal- razou de su paradero. Habana y mayo 20 de 1867.— Ursulo Dobal. G O 26
For auto de 13 del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de estaoiuilady por aute mi estádisimesto que por eelulones y por 39 números c msecutlvos de la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse declarado iut »atado el fallecimiento ocurrido eu 5 de febrero último, de D. Ventura Martínez, natural de Larcdo provincia Je Santander, vecino qu) fuó de la ciudad de Santiago, hijo Ic-gíti-mode don Bernardo y doña Josefa Bustamante, de estado soltero, y de 25 años Je edad, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, inundándose convocar á las personas que se creau cou derecho á sus bienes, para qie dentro do la misma dilación ocurran al juzgado á deducir as acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Bejucal y mayo 2Ü de Jg67.— José de Ortega, notario publico.
En la causa criminal fogarada por hurto de una onza de oro la cabo de) regimiento de San Quintín, Juan Barcedo ha dispuesto el seqor alcalde mayor del distrito de San Oristóbal que por tres números de la Gaceta oficia' se convoque á los que puedau dar razou del hacho y su autor pata que comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana y mayo 19 de 1867. —Ldo. Agustín Valerio.	G O 26
Ei señor alcalde mayor del distrito de! Cerro por ante mi ha dispuesto que por este árdan y en tres números se convoque á l is personas que puedan dar razón de quienes sean tres ho ubres blancos uno como de cincuenta ouos de edad vestido con ca nisa y pantalón blanco, sombrero de jipijapa y al parecer g.iaj ro, atr-i do estatura mas bieu baja que alta nieu formado, de gran les patillas, vestido con camisa y pantalón de color, algo sucio y so n orero de jipijapa en regular estado y otro do estutura regular, color blanco pálido, en aquel momento, de 25 á 39 añosdeodal, ojos grandes y pardos,cejas pobladas y de facciones regulares y con bigote negro, muy grande, vestido con pantalón y camisa b auca y sombrero de jipijapa, que el dia 3 del actual entre once y doce del día en la calzada de Belusooaiu hablaron con don Sau-tiiigo Alemaiiy los dos primeros y asaltó ol carruaje el último exigiendo el cumplimiento de io que se le habla pedido eu uu anónimo; asi com i a ios qun sepan quien sea el autor deí referido »nómino qua trataba do que Alera ray pusiese Jouareuta ouzas de oro eu la ca«a conocida por de las Viudas pena de la vida y quieues sean los hombres qu» a la expresada hora se hallaban trabajando cu dicha casa, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. —Habana mayo 29 de 1867,—José Nítidas de Ortega-	G O 26
Elaeiior alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta odeiat á las per.ouas uue esten enteradas de quien sea ei autor ó autores del hurto de aves quee.i la noche d u seis al siete del corriente mes hicieron á doña Maria Josefa Ramírez del patio de la casa núm. 75o para
maudancia da esta provincia, bajo el apercibimieuto de que o< q le fu ue onco.itfa lo cou dicha csJui«. q te lará suj ito a | penas de orden tuza. II tbaua y mayo2I de 1367, —Cirios J, «costa.	G- O 26
Eu decreto del señor alcalde in lyor de esta ciu iad y su partido ¡uj.cial expedidos eu loi altos iut asta io qi> se prtct.cau por fallecimiento dol ultramiriuo don Bartolomé Tur vecino que fue dei part.di de Mtyari o i ests jurisdicción se In dispuesta .so anuncie por medio de laGic.tta oficial de la Id t y por JJ uñara-*' ros dicho fu leciin éneo intestt lo convooáiiise a tas personas quo so créan c m derecho A turo Iirlo para que se presenten iim-tio de uu an i ante estejuzgado á do l icir ol de que se cr.ia.i asistido. x cumpliendo coa lo preverá lo y para 1« inserción disp íes-ta eu el periolico Jeostt cabeceras.) libra ia pre lente.—Holguin
inayo 11 de 13i7.—B.tanconi-t.	G O 26
El señor alcal le mi/arda, distrito dol Cerro por a ito mi ha Jispue.to que por este orden y-en tres muraros so convoque á don J iaqu.il Alema p ira que dentro de tres dias del úitim) anuncio compaioz -.a en el juzgado A declarar lo que ie era,te -Hi-b ana ni iyo ^0 da 18b/.—Jd»é Nicolás d«3 Orteer i G O *^6
Ei señor dou Manuel Leal alcalde mayor de esta cinfiid v su partido eu la causa sega, ia p tía averíen ir si sonóuo falsos unos senos di corroes expedidos por don Joié VillaJunsros y den á iutiago Faviaso hasemdo dispoaorso convoq ie pJf j¡4 ¿uoet i oficial á las personas qim pao lau dar razou acerca Ja quu ol autor ó autores de dich i falsificación á tía da —
que comparezcan
en este juzgad) á declarar por loi partimi ares convenientes — Trinidad y meyo li de 18i7. — Lio. JoséF, de Cuate.	~
G O 28
For auto provisto por el señor alea do miyor eu la cansa fermada por hurt i de dinero al asiático Jo iqmu Aute e.i ens viila eu m plaza del merca lo se ha dispuesto c invocar en tres mjiu i-ros de la Gaceta oficial á las personas qu® te ig tu conocimiento dai hacho para que eu el termme de quinto día después del último anuncio coinp .rezeau en ei juzga io á declararen horas de audiencia.—Guanabas,>* mayo 17 de i887.—Fedro Galludo
G O 26
El seuor alfaida miyor Jet distrito del Cerro por ante mi lia lispuesto que peresteor jau y en tres números sa convoquen á las person »s que puedan dar razón de quienes sean unos mucúaoho i blanco y da color que la tardo dol23 do aaril ultima estaban empinando p ipelotes eu el pl raer que existe eu el barrio del Fil ir entre las calles de Santa Rasa, Cádiz y calzada de la Infanta Ssi como cual de ellos fuera el que tiró una piedra al asiático Ventura Fresco camandule uua herida aoóre la ceja derecha para que dentro d -l ultimo anuncio comparezcan á declarar lo q ue las conste.—Habana m vyo 29 do 1867.—José NicoLs de Ort ga.
G O 26
El señor alcal le mayor del distrito da Sin Cristóbal ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial sa convoque á don José Segana paia aue comparezca eu el júzga lo á uuactus da justicia.—Haoaua y mayo 21 de 1867.—Ldo. Agustin Valt-rio
G O 2
El señor alcalle meyor de Jesm Maríaá exorto dei sor ali).0 cal lo miyor de Guauabacoa ha dispuaoto quo por tres numerau Je la Gaceta oficitl se co ivoqua a don G tonei Yon ligua para quo al día siguiente despuei dai último auuucio comparezca au estejuzgado a evacuar un acto do justicia eu causa criminal. Y cu np ieulo lo mandado libro la paesoute.—Htbaua mayo 22 de 1837.—Br, Andrés Mazon.	G O 26
El Sr. Alcalde mayor da Sau Cristóbal de esta capital eú el expediente verbal soore jungo prohibido, lia dispuesta que por líes números dala Ga seta oficial se liagasaberá o. Rafael Ooí'e-g-ony Doolado, D. Siratiu Peñón y Romero, D. Francisco Gómez Sorra, D. Manuel Suaroz Delgado, qua el veinte y cuatro del actual á las dece dol dia comp uozcaa en esto Juzgado al juicio velbal, en el concepta de que de uo hacerlo se resolverá A su perjuicio loque correspon ia.—Habana Miyo21 de 1887.—Francisco de Castro.	<J O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto qtn por tres núm ¡ros consecutivos Je la Gaceta oficial se convoque á las porso ias que pue lau dar razan de quieu sea el autor o autores, dol hurto de uu billoto entero número 1346 JB1 sorteo que sea de celebrar ol 21 del quo cursa y dos doblones de a cuatro', quo io fueron hurta io á dou Autouio Vázquez Vidal ol dia 14 dol üorrieute eu su cst ibieciimeuto fonda el Correo, callo deOreilly número‘2 para que comparezcan á declarar .dentro de segando dia. Habana y ui iyo 17 ie 13J7.—Gabriel Ra nuez.— Por Ramírez.—LJo. Agustin Valerio,	G O 26
Ei Sr. Alcalde m iyor del distrito del Corro ha dispuesto, se
couvoqnepor tres números do ese periólico, las personas que estén enteradas déla riña habida entre ü. Podro Horn
orrera y el asiático Roberto Pórtela do dos A tres de la tarde del dia siete del actual y déla cual lesultarou ambos lastimados, para que comparezcan en esto júzgalo sit i en la calle de San Nicolás número iosoientos cinco á declarar lo que les conste. Habana Mayo 29 Uel867.—flr. Juan Francisco de los Reyes.	C 26
For auto proveído por el señor alcaide mayor de Bolen y por ante míen las diligencias forra «la i p ir ei fallecimiento da don Mauuei Rigo se lia declarado intestado el fallecimiento del referido Regó y por sus hereleros 4 los que sognu derecho deban serlo á los cusios se couvoct por término de 39 Jias para que se preseuteu á hacerlo valet coa los documento* justificativos que lo aerrditeu. Habana y inayo 11 de 1867. - Br. Felipe Fornari
G O 16
En el intestado de Don Autouio Oliver y Bravo ha dispuesto el señor alcalde m «yor dol distrito del Cerro por ante mi quo por tres números de laíGacetaoficial se eonvo jue á tod >s io» que se consideren con derecho al cafetal Sitio Nuevo situado ou la jurisdicción deGuamjay que quedó por fallecimiento de doña Rita Josefa Bravo paca que so presencou deutro de quiuto dia del último anuncio en este juzgado y eu dichojuicio si quieten ó no continuar en ia tramitación q te so ha establecido pura la tasa-cion del referido cafetal Sitio Nuevo. Y pira su pubiicaciou libro esta. Hubaua mayo 17 de 1887.—For el Ldo D. Luis RoJri-driguoz.—Cárlos Rodrigue/,	G I 26
For auto provisto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi eu el concurso necesario de don Joaquín Pedroso y Sotolongo está dispuesto s > cite á los acrodores p ir» uuajunta que ha de celébrame eu la morada de »useñoría calle de S. Iguacio n. 136 el dia 18 del entrante mes á las ocho de la i
ñaña A los fines dispuettos en el artículo 539 de la Ley de Euj ciainiento civil.—Habana mayo 21 de 1367,—Francisoo
ia ma-
Euj ur-
de
Castro.	G I 26
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal auto mi eu el incidente al concurso de dou Franoisco y don Pascual Moreno de Mora formado para tratar de la calificación de los créditos lia dispuesto se cite á los acreedores paia oír sentencia de graduación.—Habana mayo 21 de 1867.—Francisco de Castro.
G I 20
A consecuencia déla testamentaria de dou José Novell| ra dicada eu el juzgado del señor alcaide mayor,de Jesús M .1 y por aute mi so h i dispuesto que el 31 del actual á las doce. de su mañana se verifique uuajunta á cayo efecto se les cita por oste 6r-den para su comparendo i sus acreeijo.es. Y para su pubiicaciou libro la presente.—Habana inayo 18 de 1887.—Manuel Padilla de Aguiar.	G I 23
tí! señor alcalde mayor de Jesús María 4 exhorto del señor alcalde nuyor de Sagua la Grande líbralo en el iutestalodel moreno libre Ramón Ándrade, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 los herederos del refundo An-drade á fin de que en el término de 39 días se presenten eu aquel juzgado con los documentos justificativo® a hacer valer las acciones da que se crean asistidos. Y cu.nplieudj lo mandado libro la presente. Habamjy mayo 17 de 1367—Manuel Padilla de Aguiar	G I 27
Por decreto de 22 del corriente del señor alcalde mayor sustituto D. Dimas Soarez Solar recaído de conformi Ja l al dictámtu del Asesor L lo.dou Francisco Perez Augueira disponiendo el euinplimiento en lo que no lo eitaba de auto de 25 de Setiembre del año próximo pasado se ha declarado intestado ei fallecimiento de don Rafael Gircia y por. sus heredero) á los que resulten serlo seguu derecho y que se les convoque por irei números couso-cuitvos de la Gaceta oficial de la H raana con téruimo de uu >ve .dias para que deutro de estos se presenten á de lucir aquel de que se crean asistí los. Y par a su publicación y efectos correspondientes libro )a presente.—Bejucal mayo 23 de 18)7.—L In. Juan Francisco Rodríguez.	G I 28
PARTE m OíiiJiAL.
Domingo‘JO de Mayo de 1867.
OACBTIN,
Juna Mana Josefa Ramiro/ del patio que comparezcan cu estejuzgado alto eu la calle ds San Nicolás uum. 2 Jó a declarar lo quo les conste.—Habana mayo 29 de 1867 —Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 26
lia dispuesto ei seuor alcalde mayor de Colon seo invoque por tres uu ñeros consecutivos de la Gao sta oficial á un individuo uomara lo D. Domingo vecino que era de la calle de Sau Nicolás y otro lliain* lo dea L mi tro de oficio eaidmetero y ve-c.no que también era de la calzada del Príncipe Alfonso para que a. i tótem- dia d isp los del úitim i anuncio oo aparezcan en est i juzgado á e va mar uu acto le justicia eu causa cn-imnal il mana mayo ¿9 de 1367.—Mauuei Pnneutel.
G O 36
El señor alcalde mayor dol distrito de B»i lia dispuesto por ante mi, se couva queu por tros uu lloros segnidos de la Gaceta oficial a ¡as personal quo piradiu d «rrazón d > Cira i “»viera u-oar.m la casi ctil* de ia Ec luouiw uuin.-ro o9 el hurto de los pares de argollas y uo alfiler á la morera Isabel Utrera, para que dentro de tercero día después dol ultimo anuncio comp trez-oaueu »1 juzga lo á declarar lo qus le, conste. Hibaua mayo 22 de 1867.—Br. Foúpe Fornari.	u u ¿ >	.
Por auto del Júzgalo de Marina de esta proviucra, aillos promovidos por José Mis y Mis para justificar el extravio de su cé lula de matrícula, sa oa dispuesto q ie por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Alarma, se convoque al que haya eueoutrado dicho documento, puraque lo entregue eu ia Lo-
Parlidu—El Excmo. é limo. Sr. obispo Diocesano ha debido salir ayer de ia Htbana en el vapor Euglc con dirección á Nueva-York desde donde sa trasladará á Europa A fia de asistir en Roma al solemne setenario del martirio de San Pedro, en unión de todos los demás prelados del orbe católico. Muchas personas distinguidas de esta capital unas eu representación de las carporacioues á que pertenecen y otras por si mismas, acompañaron á 8. E- I. Abordo para despedirlo. El público do ¡a Habana dirigirá votos al cielo para que se digne conceder á nuestro venerable prelado el mas feliz d® los
viajes.
Real academia de Ciencias—Hoy celebrará sesión ordinaria á la hora y en el local de costumbre esta corporación. Téng n o así entendido cuantos encuentren placer en asistirá esos actos en los cuales nunca dejada discutirse alguna materia interesante.
Exportación—Dice el Heraldo de San Juan de los Remedios del 22 último:
“Durante la última semina, se hin exportado por el puerto de Caibarien, 466 bocoyes 50 tercerolas azúcar, para Boston. — Para Montr»al 192 bocoyes del mismo truto—Para Nueva-York, 193 bocoyes y 19 tercerolas de Ídem, ccn mas 141 bocoyes y 9 lercerolas miel de purga.
—Lo registrado en la Aduaua, on igual semana asciende A 1999 bocoyes, 169 tercerolas y 5J cajas de azúcar. paraNoav-York:—Del mismo frute, para N. Hatteras, 33 bocoyes y 1 tei-ceruias, además 759 bocoyes, 4teicerolas y 391) galoues de miel de purea—Para Montreal, 192 bocoyes azúcar.”
Descarnas eléctricas.—No es en los trópicos solara rato donde el ti lido eléctrico se convierte en un poderoso agente de destrucción temible para el hombre, lo qu, no impedirá que este saque gran partida de él con el tiempo si boga, cornees de
*	...... .„.„IIaj ,1« i iiinuur f Sfíorun r»a nllimvu
esperar, a eueuutrar los medios de nominarle. Según los últimos
D-riódicos recibidos de Nueva-York, durante una tempestad que estalló allí, hube un grau número de descargas eléctricas que ocasionaron tanto eu la metrópoli americana, como eu BrooKiyn y otras ciudades de la Union considerable pérdida de vid t* v Je intereses El uupouderaole fluido es temióle en todas partes desde el momento en que se altera la ley que io mauti-na eu equilibrio.
Utilidad del ailtcur—Dutroue Uaumal azúcar “la sustancia alimenticia mas perfecta ds ra u «turnio* t." El doctor Kush dice que el azúcar encierra mayor cantidad de ulimouto eu una cantidad dada da materia que cualquier otro articulo, áir Jiion Priagle, asevera que jamás se ha conocido la peste en los puntos donde el azúcar forma parte m «terral de la comida de los habitautes. Por úliv’n i, el doctor Callen opina q io so ha disminuido cou el uso dol azúcar la frecuencia de tod* olas» de
fiebres perniciosas.
Sociedad mercantil.—En una circular que aeab «moa da recibir cou fecha del 21 del corriente ee nos p «atoipa q te ia 8 míe • d»d mercantil qua giraba eo esta plaza oajo la r «zonda Don Ricardo Balsera y compañía se ha disuelto quedando encargado de la Unuiiao.uu la nueva que han taimado para ooutiauar ios
É
