«»usarla pla-or, pmxdneunn eutnr o» un teatro pr >pi» meu-U> dich> lo que iioor pueble ht*4»r «a verano con U misma frooneo -io qao a invierno. At dirigirnos 461 fuimos con el objeto deunstira I» funeion di «pao itft * beneficio di I» Sr» Agüero do O urio. quien »e proponía reumr en olíalo snticiente parí» rendir «u ni mnrópoti y dedicarse en su bien iut.il »do Con-»irvt-.irij ni Kiulit de la dtcln ñau u y» pie U» remeto detínidvimmte drdltarso ni tontro. Dstgricu I» no »te, no creemos qoo pueda renliinr su» doleos, pues auu cuan do babia varios pilcos ocup» los, la concurrencia fuá escssi y no 'Jebe haberío dej t lo un gran sobrante después de cubiertos los gas tos de la función. Ito sou’.i nos pir ella. Si hubiese llevado á cabo su propósito en otra estación hnb era quiz.i logiado reali-sar su objeto El calor del verano qtit» lis ganas de todo: bastí las de divertirse—Esto quiere decir que debo bacer la prueba en mejor oportunidad.
La escasea de la concurrencia, sin etnbirgo, no impidió que tantt ia agraci»la como sus c.tmpaueioi, att“touados en su uia jor parte, luciesen cuanto estuvo de su parte cou el objeto de agradar. En el drama: Estadios del Sutural, del que no hablamos por ser conocido, consiguieron aplausos y hasta (¡amidas 6 la escena, la Sra. Agüero y el anciano actor D. Pedro Viñolas De las demás personas quo to liaron parte eu el desempeño del drama ua la diremos por dése mocar sus nombres.—Muy aplaudida fué tuuaieu la beneficiad* en la canción española ¿o Paloma, que cantó con gracia y que tuvo que repittr dos veces á in.tau-OÍM de los espectadores.— La función teriniuA con la chis osa zaraueli: Buenas anches Sr. t). Simón, que fue sin duda lo mejor de o la. Qnsd6 bien ejecutada en coujuaio por todos, y especial meute por el jóveti aficionado D. N. Arregui, que Caracterizó cou tauu» gracia como natucsli Jad al atribulado D. Procopio, Mai de un* vez Cíennos estar viendo euél al actor Miguel á quien imita cou mar»vilios» propiedad, y cimi ol papel eu cuestión era sin disputa uno do Iqs m ijores del iiidicado actor, creemos al expresarnos en estes térmiu m tributar al Sr. Arregui 11 mayor elogio. Lo repetimos: le ejecución de la zarzuela nos dejó couiplduunomu saimltícUos.
Parque de Uubtl //.—tíl parque do lofcbel 2. p estuvo sama-menté coucurrtdó ei domingo: es ver Jad que lo mismo sucede en todos loa día* leativu* cuntido no llueve. Asi interior como exte-meuto ubuudub iu la* nina* bonita*, grado*** y elegante*, cuyos negros ojo* y esbelta* cinturas no* harían perdonar a nueárro padre común su primera taita porque cou tales hijas de tíviunuciius hubieran cometido el mismo pecado auu cuando nos sobren prueba* evidente* de la* mala* consecuencia* que para la humanidad tuvo. Kilo es que una* sentada* en *u* carruaje*, y recorriendo oír.»* la* cailo* del tíarqtte donde inciau mas todavía sus encautos toda* atraían la* mirada* del sexo tuerte, curioso en sumo grado cuando *e trata de analizar lo* raigo* de la belleza femenil, sobre todo si la dudosa iu'4 de la luna oculta cierta* faltilla* que haría visibles .a mat espíen lente del sol. í'ero broma* a parte, lo cjer
f Oll/ltM II» ISS» I	...w	—	-	*	_	. J
to del cuso O* que hasta la* die* uo que Jo el Parque despejado, nouai ovidente de que ofreció diversioni lo* quo á éi coucur-
neron.
teatro de verano. Dos obras dramática? na*vaspuao en escena el »abado/el dotnmgo la compartía que ocupa aquel local. Esto quiere decir que tendremos que ocuparnos ligeramente de ella*, por no permitirnos otra cosa el poco tiempo y el breve espacio de que podemos disponer. Hablemos de la comedia del primor día, o mejor de la primera noche, que i la luz de los candiles / no del *0i pasan esta* cjsas, motivo que explica como muchas deell as aunque de bulto pa*au desapercibidas.
El sábado, ante una concurrencia bien escasa por cierto, se puso por primera voz en escena la comedia eu tre* actos: Dios nobrt to lo, prft'd icfion de mérito, abuudaute en ohistes de buena ley, destituido* a c wtigar á lo* que considerándose hotnbros de mundo cree.» que to tas la* üiujeres son propiedad cornuu 6 in-capaoej de resntur a 11* que eu su vaiiiiad uo vacilan eu titu larse seductores de olido. Si á esto se agrega uu dialogo aui-ma lo, una tiuitít ver*nicacioa y caracteres bien delineados, habremos diJo una id.:a siquiera aproximada de esa producciou que fue perfectamente bien recibida por el público, y bascante bien desempeña Ja por ios artistas, especialmente por el señor Gonzilez encuitado del papel del protagonista en que tuvo momentos inuy feuces que hubieran sido mas frecuentes si hubiese exagera lo menos, Uu bailo andaluz por el cuerpo coreogiátíco, api iu lirio, y una pieza eu un acto: En la cura esté, la edad, que no vimos, completaron la función.
Nd fué menos variada, aunque de distinto carácter la del domingo. En o la figuró el drama titulado: Él médico de los yo-bres, obra de bien poco mérito en verdad, eu que hay algunos pasajes interesantes, pero en la que en cambio todo está exagerad >,.objeto, id us y caracteres, tíortsueco al numero de esas obras quo se escriben á grandes rasgos para hacer llorar á los quo tienen tas ligrimas melles y á iojS que uo encuentran inte* res sino en us a jerraciones dtí ia imaginación. Un módico que re usa curar a los ricos q le le pigau para asistirá los pobres que soto pue iui dal le en cambio de su trabajo bendiciones ¡patarata!: ana jó ven rica y uobíj que renuncia á sus bienes al casarse para convertirse cu uer nana le la caridad ó poco menos; uu minie q .o se .una le oe os y sj enfurece po'que se tiguro que su mujer aiuoi i i coueCerl e ñaña te.iiJo Uiia correspou-ueucia a ñor >sa co i otr >; atortee rimieutos como caído* del cielo, y sucedíIoí a ,»e ur de ooca y otras cosas por. el estilo, constituyen se d a na u*i lucido dei francés y escrito por no sabe-ñus quimil y ameno monos cou que objeto. En su desempeño es-tuvo ieiiz don Joso r¿ »ore.10, caracterizando ,al protagonista, ñauante uiea soctin m lo por ios que le aco.np marón en la re-presoutañou. u.» eO.tcuriuucía fue nuinerodb. y udemus dolía-ñor tipian lid >'con U*denuncia, liamó a los artistas á ia escena.
Después de un Ínter.iiedío no bailo repetido con disgusto de lo* Dada .ius y do ios que consideran co.no una iipprudeucia exigir p n dupt.cn Jo lo quo eu partida sencilla basta y sobra para jofoc u en 11 presoutu estación á los qus á tan violento ejercicio se de Jic m, se repitió la pieza: Para mentir, las mujeres, sobre ia cují h m »s e nítido nuestra opinión y que no quisimos voiver á ver, en prim <r lugar porque uo no* gusta, y tn segundo porque al concluirse el bailo pa aban de las once y media y no ustaoauios de humor de retiramos después de las doce. Los que tienen quo madrugar uo pueden acostarse demasiado tarde
OACUTlft KKL.IOIOSO.
Martes—San Secuudino mártir y santa María del Socorro— Este sauto abrazo ia fó desde muy jóvea; su candad era tau acendrada que continuamente so presentaba en publico á hablar contra las abominaciones del culto pagano*, deseoso de que le concediesen asila corona del martirio. ¡Sin embargo, Dios-se la retardó para hacene probar el consuelo de ver el efecto de sus palabrus pues por ellas muchos dejaron á los dioses falsos y pidieron el bautismo; y en la terrible persecución de Diocleciano luó preso inicuamente martirízalo y por tin decapitado el ano 306—Gustosa esta santa que aquí citamos y celebra hoy la igieaia, en leer y admirar las vidas do los sautos encendíase con una emulación sauta y gouerusa en vanos deseos de ia imitación de aquello que leía; y pasaudo ájla ejeouciuu desdo el deseo no observaba virtud ni acción proporcionada cou su estado ó cou su persoua que no tratase de emprendería y de copiarla dentro de si chupando ó incorporando en sí misma como cuidadosa abeja, lo mas precioso de ca la tin\ Había dispuesto san Ledro Notasco un resumen de la vida y heroicas virtudes de santa Isabel hija de Andrés rey de Hungría a la cual profesaba el sauto gran devoción. Este libro leyó una y otra voz nuestra gloriosa virgen, sacando de ól notables aprovoonamioutoá de espíritu. De su continua lección procedió como hñacion legitima su oración y trato con Dios que aunque eu ud dante tuv o mayores progresos desde entonces fué muy graude y muy coutiuua. De la locciou y de la oración nació aquel despego del mundo y de cuanto en ól ha hecho estimado la codicia y ia vanidad, aborrecía extrañamente ia ociosidad fundamento de la disolución y de los vicios por lo cual los ratos que le sobraban de lo* ejercicios referidos ocupaba con indispensable severidad en ia.labor y trabajo de las manos empleándose eu labores ó para el ornato de lo* templos ó pura la asistencia de los hospitales y esta fuó eu resúmen la vida de nuestra sauta.
Tauiuion se meuciouau los santos Timoteo, Polio, Eutiquio Polieuto, Victurio, Douuto, 6mesio Teopompo, Nicostrato, Antio-co Vaioute obispo y tres niños, ¡Segundo presbítero y compañeros todos mártires Gudrico ermitaño, Hospicio confesores.
FIESTAS EL MIEK(JOLES.
Misas solemnes.—En Sauta Catalina la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia a la*8¿. En laT. O. de S. Francisco a Sau Nicolás de Barí. En San Felipe á San Francisco de Asis á las 7.
Flores 4tí Mayo.—Por la tarde en San Francisco, á las 5 predica el Sr. Poro, D. Haf«el Cortés. Eu San Felipe a las predica el Sr. Poro. D. Tomás Sala y Figuerola. En la Merced y lielen á
las ó predica uu religioso de su respectiva orden. En Sau Lázaro, la Boueticeuoia y parroquia de Guauabacoa á la hora de cos-
tuinbre.
Corte de Maria,—Dia22deMayo—Corresponde visitar á Ntra.Sra.de Valvaneiaou Sau Francisco. En Guanabacoa á Ntra Sra »lo U Divina Pastora eu la parroquia privilegiada-
HABANA 21 DE MAIO.
Fací ftattr„s iU semana. —Primer distrito.— Don Ramo Vionot, Tejadillo 35.—D. Miguel Pons, Obrapia 98.
scíiuu'- usiruo.— ) , Juiiun Córdoba, Luz 46.—D. Domin F. Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—u. Audrés Piodra Animas 43.—D. Juan Tomás y Vil ar, Crespo 92.
Cuarto u.-aruo.—u. Lu:s Granados, RevillagigeJo 98.—Don José Villalta y Ruis, Escooar 146,
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Lasseñorss doña Juana Adán de Valiiua y doña Concepción de la Luz de
cárdenas.
«¡jli
¿DDE FINCAS.
Atención á. la gringa.
Se veude una casa eu Nueva Gerona, Isia de Pinos, propia para recreo de temporada do uua familia y uo hacer los grandes ganos .do os hoteles, tiene muchos árboles frutales, y un pozo do aju i milagrosa, de mas por menores, impondrán en Ja botica do Sauto Domingo calle de O-fieiliy y en la de Colon núm. 4,
yc ae uua casa en la villa de Guanal)»-
oa o de Corral Falso” num, 35, con 27 varas de irente y 40 ao tjuio, inmediata a: luievojiarque, de mainpoatería y de teja ™.f-ía!MW ct.Ultoa de madora: se dará en precio módico para ■f ua¡ Uil 1 ’»tamentar.a. Dar,;n razón eu está ciudad eu la c„i lo uo Acular num. J!i y eñ Uuauabaeoa callo de tíau Andrés nit^L^sqiiina li la calle Real.
AVISOS.
,orteooid¡?„í¡?1 K al ( oleB'o de Corredores eu el
billete numero 01077“ üa C8lobrar el 21 del corrie nte el medio' [Mangia?*.7?	unnmil doscientos setenta y siete.
tUO.TICOP ATIA.
Ei Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hauuemauiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido ios mas felices esultados en los que ha asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de ios ñiños, no soio por ia Alopatía en ei tras curso de d anos, que estu vo siendo medico de ia Jioai casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata <l‘*sde que se decidió por esta doctrina nace id años.
Campanario uuiu. 9 entre Laguna y Ancha del No» ;.
En eslu i!iipreiii>i se tiulluu «le vest
papeletas para 1a matricula de la asignatura dol Instituí uuda enseñanza.
lus
j de se
A l>. 1 usui
esta imprenta.
Vnidé* Polínico, se solicita en
Hule de piso de O.j varas de anello.—Cuba nu mero dd, entre ieniente-Key . | lui alia _ _
Se lia fugado de casa de su dueño en €a-
nasí, el asiático llamado Fermiu de 2d años de edad, sin documentos legales,, la unica señal que tiene son tros cicatrices sobre ia paleta izquierda adyirtiendo que la persona que lo abrigúese ie hará cargo de daños y perjuicios,
fomento de esa Isla, e dueño de este só ido, ligero y cómodo buqué desJo el dia 19 del corriente inos do Mayo, establece su itinerario bájo el orden siguiente:
Saldrá de Databanó . para Nueva Gerona todos los domingos después de Ja llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, á doudo llegará á las tres de la tarde dol mismo dia. Los pasa jeros que deseen trasladarse ai caserío de los baños de Santa Fé por esa v.a, hallarán ou Nueva Gerona can usqes dispuestos y uu bueu camino para llegar al citu.to punto de dia c aro. RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Databanó todos los mártes á las coatio de ia tarde á donde llegará á media noche; saliendo los pa^a eros con el trou expreso á las seis do la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los jueves después de la llegad » dej tren de pasajeros del camino dé hierro a donde llegará á las tres do ia car\l»3; saliendo para IJatabanó á las cinco dol mismo día adonde llegar»! á media nuche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Júcaro y tren oxpieso á las seis de la mañana deL viérnes.
NOTAS IMPORTANTES.
Soio se admitirá carga para ol viaje directo á Nueva Gerona y para oi viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas debeu remitirse ai camino do hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan I03 Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica:
Se alquila uu mulato de 15 anos de edad,
tiene principios de respostero, buen servicial a la mano pues, no ha hecho otra cosa, muy dócil y entendido, y jamas ha estado lucra de la casa de sus dueños dónele nació.—Estevez núm. 88 ^rente á la Iglesia de N uestra Sra. del Pilar,
Se alquilan bonita* y ventiladas habitaciones altas, y una hermosa sai* con su aposento y balcón a la calle, propia para escritorio ó bufete: callo del Obispo
núm. 27
Se vende li fonda, posada, billar, y pulpería titulada “ i^a AVlarina” sita en ia calle principal del casorio de la Playa de Bataoanó frento al muello de vapores cuyas exis~ tencius están tasadas en 2000 pesos serán: de cargo del comprador las deudas activas y pasivas ascendentes á 1000 pesos cada clasfe, rebajándose la mitad ó sean 500 pesos de la pasiva en beneficio del comprador. Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acudir eu el termino de 8 dias después del ultimo anuncio a dicho establecimiento ó ai Bejucal c rile del León num. 36 para tratar de las demás condiciones, menos ia de plazos pue.s la ventase hace por disolver la sociedad y cada interesado nesecita disponer de la pane quo lo corresponde.-Mayo 11 de 1867.—Tomás Hidalgo y Gato.
Vapor español Kápido.
Capitán D. José Joaauinde Cebados.
VIAJE8 8EMANALE8 DE8DE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de tíancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida ei muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabano todo»* los miercolos después de la llegada del tren de pasajeros, que saie do la Habana á las 5 y 45 minutos de ia mauana, y llegará á Uienfuegos ios mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegps los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad ios mismos di as por la tarde.
De Trinidad ios viérnes al amanecer y llegará á las'¡/Tunas de Saucti-Spiritus á las d de la mañana.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale do la Habana á las 12 dol dia y llega á Nuevi
tas el 24.
24.	—De Nuovitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?»—Do Santa Martay llegará á Cartagena ol 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon ol4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—Do Kingston y llegará á Santiago do Cuba ol 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa / llegará á Gibara ol 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y Helará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Pu« rto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vupor Fe layo.
Capitan, Cacho
VIA J E A SAH THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana á las
el 19.
j Lv- já á Nuevitas
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
Compañía del ferro-carril de la
déla Habana.	aní*
Con el objeto de continuar la Junta general ordinaria co zada el dia 3 de Abril y de dar cuenta con el informe de sion nombrada para el ox/ímeu de las cuentas, Be convoca Tí1'* Sres. nccíohistas de esta r.mpresa para el 27 del corriente z \
ti» ilal /í?a mi Ir»	ihl Rtciiui Qr O,....1.. j.	“ *lS
oips.nuuuuim-o uu v0.» ..uimw» ^»1« oi uei corriente á\ 1* del «dia ou la luoraña del Excrno. Sr. Conde de 0'R» ii V de lo» Oficios núm. 13; »^virtiéndose que esta Junta s.uJ,». , ’
UP IU» OUt WO uuiu. »»I - - -	IJU«	JUim hucm'ie
carácter de ordinaria tendrá el de oxtraordliiarm para Je|,ijr resolver sobre el contrato de lusion proyectado entr. |» co ila del camino de hierro de la Habana y est Emnreta. ra|>''
dfifi7*—El Secretario
Habana 19 da Mayo Cárlos Snvarret« y Ä.
Interin^
CompaAi» anónima «I«- ferro-car i il«.« .i « uibaricn A Siuicti-S|>lritUg. *'
»probados por el Gobierno Superior civil el est.LI miento de mi tren especial de carga entre las estacionen da ív barieu y Remedios, y el itinerario general de los trenes hasta a' prolongación do la línea en Canmjuauí; se hace saber al uubl * a los fines conducentes, insertándose 4 continuación el íeferT itinerario.
Habana II do Mayo de 1807.—El Socretario, Joaquín d Sousa.	*
Tiempo
invertido. Llegada. Salida.
Primer tren mixto.
Remedies......
Caibariun.....
Remedios.......
Taguayabon....
Camajuaní.....
	:			.	'	eñ
en	eñ <S		en	■	eñ	i *3
<3 k s	n a ü	O k á	a S	1	s a S	1 í
						—
**	'ÏÙ	7	20	7 9		9
..	29	9	29	9		
--	35	19	--	19	05	12
••	25	19	39	-		»
Lhstancia recorrida.
1.30
130
‘00
500
Segundo tren mixto.
Camajuaní.....
Taguayabou....
Remedios......
Caibariou.....
Remedios______
Tren especial de carga.
Remedios:......
Caibariou. ......
Remedios._______
_ _	. .	. .	1
25	2	15	
35	2	55	3
20	3	29	5
29	5	29	
			5
25	5	55	11
25	11	25	_ .
50
20
9
12
9
9
500
700
130
130
30
130 130 ,
Como so vé por el presente cuadro el tren especial ,|o que pretende estublocer la Empresa, uo puedo afectar alguna el movimiento general de la línea, ni ofrecí
cargan “u mailer»
muglili góueio, uo sieudo posible que se eneueutren muic*'
linea dos trenes á »a vez.
A fin de hacer este document u, amplio posible y evitar cualquiera duda, <f(C pudiera"""*
ocurrir
eu el expediente á que esta destina lo; se ha incluido Pu 61 al dann
mi ceder el Superior
nodo Cmnrvjuauí, cuya apertura acaba de conceder el Sin Gobierno. Habana 5 de Abril do lfit>7.-Por el Admirent Je,
legade. Gabriel de Osm».—Es copia de los aprobüdóíTnr«l
•rinr r.ivil «n O'i .1». » u..., j . f _ Ü1
Exemo. Sr. Gobernador Superior civil eu 23 de Á brìi d« li,- " Rubricado—Modit.	1 tte ™7-
Compuñía de caminos de hierro de la Habana.
ADMINISTRACION GENERAL.
En ol Depósito de Villanueva existen las cargas, equi
bultos, despachados unos y sobrantes otros, qús se éxmeun a ooutiuuac o o. Lo que se publica con ei objeto de que |„,
20 —
¿0.—
22.___
RETORNOi
Saldrá de la* Tunas do Baucti-iápíritus los viérnes á las 12 de la ni anana y llegará á Trinidad l<i)S mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las JO do la mañana y lle-! gará a Cieufuegos lo.s mismos dias por la tardo.
1 De Cieníuegos los^sábados a inedia noche, y lie;
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquina á Barcelona., Habana.
Ilacc so ore ti’és meses que ful tu de lu cusu
de su dueño el mulato José Demetrio (Jisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, do buena hgura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como.lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuonci** en los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. ¡Se gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa num. 172 calle de ia Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios al que o abriurare.
A• D. José Cóiuus, agente que fué de la
Gaceta en la villa de Guiñes se solicita en esta inprenta.
i. ,	i —	.v». uMwwuvi} » uiviiui uuvuQ) j uug&rájá Bata-
lla Duna y bari5 domingosde 1 á 2 de ía tarde.
j	ADVERTJiNCJJA.
Los pasajes y carga so abonarán en la Aüministracion de lu Empresa, calle de la Amargura núm. lü, casa de-los S8res. San Relayo, Tardo y comp.
Todo pasajero quo so proseute abordo con billete da la Ad ministraciou, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
lí 1.a carga se despachará para Batabano los sábados y Junes hábitos, debiendo hallarse en los almacenos del camino do hierro de ia Habana, autes de las 5 de la tarde y ou la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los ¡iros. San Felayo, Pardo y C? 2í No se uduutou bultos cuyo poso oxcede de 4U arrobas.
3i* A'la llegada dol vapor a Batabano habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la ilabuua.
4:.‘ Los señores pasajeros y carga que vayan para las ’i' ú ñas, seráu trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Felayo, Torro y comp., calle de lu Amargura uum. lü.—Eu Cienfuegós, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta;—En las Tunas y Saucti-Spíritus, 14. Joaquiu Orouosa.
24.	—
25.	— 25.—
2d.—
de Gibara y llegara á Baracoa ei tO. do Baracoa y llegará & Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de i’uerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 25. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 2fi. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico ol 3
3.	—
4.	—
(i.— 9.— 9.— 10.— 11.
do Puerto-Rico y bogará á Aguadila el 4. de Agatadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará a Pulrto-Plata el 0 do Puerto-Plata y liogará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y llegará a Gibara el 10, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. do Nuevitas y llegará a la Habana e!13dezmad? La carg« se recibo los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto PrincipS, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Margue?, y comp,—Gibara, Longoria dios d y comp.—Baracoa, Moues y L ubi.—Cuba, Ros hermanos.-Puerto Pinta, Ginebra Hermanos, i —Mayagüez, Gutierres y Lloroda.-Aguadilla, Amell Juliáy cp. ! Puerto Rico, Caraceua Iriarte v comp.—Sau Tilomas, Lamb y comp;
Vapor Barcelona.
biapitau, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
G.
K1W m IKS*9
m
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
cap.
Mayo 19.
De Santander en 19 dias, frag, esp. 2 hermanas, Abrlsqueta, ton. 192 rou harina á López.—Pasg. 4.
De C.-Hueso viv. amer. Julia Lathan, cap. Visilllo, ton, 38 con pescado á Quintana,
De Canarias y Gibara en 4 dias, del 2 ° berg, esp. Castilla, cap: Sosvilla, ton. 190 con í, utos á S. Ciprian.—Pasg. 42.
Mayo 20,
Dj Portland y Nassau en 8 dias, del 2.° berg. amer. Protens, cap: Mahouy, ton. 302, con arcos í Alfaro,
De Málaga y Cárdenas en 60 dias, berg. esp. Paulo, cap, Denis, ton. 189, con frutos á Rigal.
Do Tortugas gol de los E. U. Nomparell su comandante Mr. Wilson.—Pasg: 2.
Do Barcelona en 42 dias, berg. esp. Chanito, cap. Gelpi, . 202 con frutos á Gasul.—Pasg. 3.
ton
Do Liverpool tu 49 días, frag. esp. Carmencita, cap. Goi coechea, ton. 215, Con efectos á Riqueime.
De S.John en 21 dias. breg. ing. Sulan, cap. Hooper, ton. 224, con maderas á Moll.
»nliditde buques.
Para Marsella frag, esp, Concepcion. Para Cárdenas gol. amer. F. King. Para Boston berg. ing. Sussec.
Para Sagua gol. amer. Mary Loniso. Para Orleans berg, esp. Cronometro. Para Mobila frag esp. Salvadora.
Para Montevideo pol. esp. Magdalenas. Para Falmouth berg. esp. Napoleou. Fura Falmouth berg. ing. Zephyr.
Paru Cádiz berg, esp. Anita.
VAPORES COSTEROS
compañía general cubana be nave-
«ACION POR VAPOR.
Vapor Espafiol Nuevo Almcndaires.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta compa uia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que so embarque para Cientuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa ios precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-carll ó mercancías, v ¡v or caballo ¿e Ó arrobas u 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
.	,	Pesos centavos.
de Batabanó áJCienfuogos....-...;.... „	40
„	ídem	„	Trnidad................  ,,	50
t„ i	ídem	„	Las Tunas................ „	00
[„.Cientuegos ,, Trinidad_______......	„	30
„	idem	„	Las Tunas...........	„	35
„ Trinidad „ Idem........................ 30
Ea los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Euero de 1867
Vapor Español (üciifocgos.
ORDEN DE VIAJE.
1.— -Saldrá de la Habana á laj y llegaráá Nuevitas el 3 3.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.
de Gibaia y llegara á Baracoa el 5. do Baracoa y llegará á Cuba el 6. do Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegara á Aguadiila el 10. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pica y llegará á San Thomas el 12. RETORNO.
16.—Saldrá do San Tilomas y llegará á Puerto Rico el!7.
7.—
9.	—
10.—
10.	—
11.—
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
caía on Ciemuegoa, Trinidad, las Tuaa3 do Saneti-Spíritus
Santa Cruz y Mmuzauillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 25.—Saldrá do Batabanó-después de la llegara del,tren de pasajeros quo sale de la Habana a las 5 luirás 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos ol misino dia á media noche.
„	2G.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañanay llega
ra á Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y liogará á las Tunas el mis
mo dia.
,	26—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
„	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.-	»
„	28.—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la mañana
y llee-ará n Cuba el 29 al amanecer.
RETORNO.
Junio 1°.—Saldrá do Cuba a las 5 do la tardo y liogará Manzanillo el 2.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz ol 3.
„	3.—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la mi-angada del dia siguiente.
„	4.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará &
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldra de Trinidad y llegará á Cienfuegós el mis-
mo día.
„	4.—Saldrá de Cienfuegós y llegará áBatabanóel 5 de
una a dos do lu tarde.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18. de Aguadiila y llegara á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20. do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24; de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad* CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galan.—JNuevuas, Manuel Marques y C?—Gibara, Silva Rodrisuez y G?—Baracoa, R. Alayo y Oí— Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Heimaúos.—Mayagüez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadiila, Amell Juliá y C! —Puerto-Rico, CaracenaMarte y C?—S nThonuLamb y C?~
17 —
18.—
19.	—
20.	-
21.-
23.	—
24.	—
25.	—
CURO DE LEÏRA.8.
advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Ain'argura número 16, casa de los Sres. Sau Peiayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo cou billete de .la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga so despachara para Batabanó los días 22 y 23 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, autes de las o do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Peiayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
34 A la llegada del vapor a Batabano habrá .m ír.-n extraordinario que conducir inmediatamente a los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Pe rol, Cijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricadeo, Reí nosa, Santander, Seoitta, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Oa Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrclavcga Tampico, Valencia, Viltagarcia, Vigo, l illapresente, Vivero, Ve racruz i Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murati ■'s Sres.
J. Dhmkktkr v Cp
ALMONEDA MERCANTIL
consignatarios de ,os unos o interésalos en os otros punían preseuturse á recogerlos abouando los costos; cu el coucepto ue quo e día siete do Junio pióximo de ouce a uua de I» tarde y domas cuusecut.vos, hasta su .crin.nación habr.u de remallarse públicamente los mencionados efectos en k» al I ucunes de. Depósito ue Viliauueva por la venduta con arreglo al uriícuio 64 de la tarifa, reformado con autón/.s-cion del Uomeruo Superior de ia Isla, seguir pub.icaemi hecha por la ifuecciou ue Ob.as públicas eu la liada con fecha 21 do Setiembre de 1865.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de D. Ramón Gutiérrez déla Serna que poi esta a; moneda se rematen el dia 32 del corriente y los subsecuentes entre 11 y 12 do la mañana y una de la tarde los efectos y enseres del establecimiento de sedería que está Bituado eu la calle de la Habana esquina á Teniente Rey acsescua perteneciente á la esquina.
El mártes 21 del corriente - entre 11 y 12 de la mañana bajo el port vi del cafó de Cajigas se rematarán 49 piezas indianas de hilo, 25 idem idem do Ídem, 4 piezas barandoi de hilo, 18 piezas crehuelas de hilo
El mártss 21 del corriente entre 11 y 12 de la mañana bajo el pertal del cafó de Cajigas se rematará por cuenta de quien corresponda lo que sigue: 1938¿ yardas dril de hilo de color, 814^ yardas bramante florete blanco, 313 piezas entre dore da 38 yardas.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto que por est v almoneda se rematen el jueves 23 dol corriente a las 5 de la tarde en la calle ie la Amistad en la ciudadela mareada cou el num. 27 en el mejor postor varios muebles y enseres de zapatori i.
CARGAS.
Procedente de Bejucal.—Conocimiento núm. 711, mire» B. Diav, 2 arniadurps uo catre, l baúl maletu y uua cuja baúl, rennte R. Díaz, a su óidem.-—9o5 N. C., 11 euva.ses pura azúcar armados, José Briuas, a su orden.—975 F. Revira, 10 sao» carbón cbapápate, Francisco Revira, a la órdeu do M. Váleles,— 2520 M. G., 2 tasas cedro 1800 pies, Mariano Grau, á su órdeu.
Procedente de Cumia--Oouoci miento 330 [.’ (J ^	;; „
corana de Hierro 886 libas, Francisco G. Araugo, aU órdeu de ia marca —455 P. G., 1 garrafón, Pablo González, á su órdeu.'
Procedente de Melena.—Condimento 867, J. N„ 2 trozot de almacigo 100 pies. Rafael Vázquez á la órdeu do ose Navarro.
Procedente de Guiñes.—Couuciinieuto 2059, Pedro Vauregau buito yagua, Pedro Vauregan, á su ordeu.—3077 Sres. F. y 1 cúnete Pedro Suurez, a la órdeu de la marca.
Procedente de San Nicolás.—Conocimiento 720, Bitauero 1 tabla, Batanero, 4 su orden 794 F. Braue, 2 botijas, Ingenio Teresa á la órdeu ue ia marea.
Procedente de Palos.—Conocimiento 359, Juan R. Mort, 1 lio serones vacíos 5 piés, M. Fernandez, á lu órden de la rasrv».
•630 C. Galvez, 1 gamitan 8. Francisco, 411 órdeu de la marca.—653 1. A, tíuuvallo 1 rueda de hierro 600 libras, Francisco Sau val le, 41a órdeu-Je la fuudieion de Regla.—(Mi J. Jbiiriu, l serón tasajo 300 libras, J. tbarra, 4 su órdeu.—869 M. L., 1 caja V. Rodríguez, a lu órdeu de la marca.
Procedente d* Union.—Conouiniento 191, I. A., 1 garrafón M. Díaz, a la orden de 1. Ayala.—308 Y. C. L. C., 1 garralon, J. C. Las Casas, a la ordeu ue la marea.—423 Francisco G jr/u-1 caja F. Criado, á la orden de la marea—173 L. L., 1 garrafón líquido, Antonio Balbin, á la órdeu de Luisa Lsgiamla.
Procedente de Pozo Redondo.—Csuocimieuto SI, Bernardo Buoz, 1 saco B. Baoz a la órden de la marea.
Procedente de Ratabanó.—Couecimieuto 381, L. 8. F„ I pipa vacia, E. Riera, a la orden do la marca.—430 R. Bosque 2 garrafones Ramón Bosqua, á sn órden.—1031 J. lJneto, 1 bulto saco,-I• Prieto, á su órden.—3283 F Gómez, una caja cuatio pies, V. V. Clara, á lu órden Gassols y co upjfna.—3550 J. M Lorenzo,*2 carros ladrillos, J. AI. Lorenzo 4 su órdeu.—3651 Juan Mecías, 2-gurralones, Juan M cias, á su órdoa.
Procedente de San Antonio.—Conocimiento 115 P. M. 4 buriles de harina vacíos, Mabiles, 4 la órden de la marea.—213 P. G., 1 aparejo 8 pies, Pablo Guerra, á su órden.—393 J. F-r» carriles de harina vacíos, Francisco Martí, á la órdeu do la marca.—666 M. G-, uua pipa vacía, Manual Gurcia, 4 su órlenlo 18 P. A., uua caja vacía abierta, Pascual Alfonso, á su ónku. —482 A. Ruiz, una caja L. Balmasoda, 4 la órdou do lu marca.— 557 Peña y compañía, un i pipa vacía, G. Forteza, á Ir órdeu illa marca.—1204 M. Guerra, uua pipa vacía, M. Guerra, á «» órden.
Procedente de Selva. — Conocimiento 84 J. S., 1 lio sacos'«-cíos, J. ¡Saiavarrja. u su órdeu.—139 J . F., 3 barriles de barí»* vacíos, J. Fernaudez, a su órdeu.—231 J. F„ 3 barriles de harina vacíos, J. Feruuudez, 4 su órdeu.—297 J. F., 1 barril de harina vacio, J. Fernande*, á su órden.—3di J. F., 3 barriles de harina vacías, J. Forntudez, 4 su órdeu.—1¡86 J. F., 2 barril'’ de bacina vacíos, J. Fernandez 4 su órdeu. —1069 M. Sauniíl -1 garrafón y un eatáuro J. M. Herrero, 4 la órden do la marc«.-1214 M. Porez, i garrafoues, M. Porez, á su órdeu.
Procedentes de Ouanajay.—Conocimiento 498 J. L., 1 eje'i* hierro 280 libra», F. Luoujoutl 4 la órden de la marca. 1431) J.G-B. 1 lio, Sacos vacio», J. E. Borges, a la órdeu do Barreal. !•* Jesé Trujillo, 2 mouturas viejas, José Trujillo á su órd»u. I^j F. Eeboma, 1 lio, 3 horquetas. F. Echoma, á su órdeu. 254 5 R. 13 ba.rilos de harina vacio» 8 Rubio, ásu órdeu.
Procedentes de Aguacate. —Conocimiento 307 Juan 1111™"'’ 5 sillas de meple, 1 taourete de cuero y 1 columpio cornuu,1 O'111, nelio Carrasco, 4 la órdeu de la marca. 387 F. Pórtala. 1 gatr1' fon liquido, Fraueisco Pórtela, á su órden.
Procedentes de San Luis.— Conoeimiente 102 J. Justinia"'-1 garrafón líquido, L. ue León, á la órdeu de la marca. 2590 H-P. un bulto forrado 32 libras, 8. Castañar y camp, á la órdeu 0« la marca.
Procedente de Madruga.—-Conocimiento 105 José Campo.'-1 garrafou, José Campuy, 4 su órden.
Procedentes da Navajas_Conocimiento 21 M. R. R -
mesa de caoba 19piós, un garratcü líquido, I garrafón de 1 SJ' Ion y una caja 1 i pies, M Rodríguez, á la órden déla u-a c».
Procedentes de Tórnente•—Conocimiento 3 sin marca, l»1' rjtfon liquido a José Fort, á la órden de Eusebio Feu.
Procetlenle de Cuevitas.—Conocimiento 24, Veguer y cofl?' 1 garrafón liquido, R. Abreu, á la órdeu de la marca.
Procedentes de La Isabel.—Conocimieuto 14, J. P. EeheWj na, 1 caja 6 piés, Amonio Uueuas, 4 la órdeu de la marca- ■> Smith, 1 caja y ] garrafón, Ingenio Escorial, á la órdeu as marca.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de la Am trgu-ra numero. 16.—Cieufuegos, fires, fiolozabal, Campo y cp. Trinidad, 8r. D. Salvador Éulueta.—Tuuasde Saneu-Spírit-is Sres. Sauri, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Si*. D. Ramon Roviosa —Santa Cru Sres. Uoyeoeeliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Co-rajyo, Ecay y c,|,.—Santiago de Cuba. Sres. Kos hermaiinsl
Almoneda pública, Mercantil y de Real Hacienda de Guanabacoa.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Modesto Crespo.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA be vapores españoles
C«*46.¿Ei»N BE CAN itiVi'ILLAS X ¡SENO MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
De orden del Sr. Alcalde mayor se auuncia al público, haberse Ajado ei dia 24 de! corriente de 5 a 6 de la tarde, para el remato por medio do esta, dol armatoste y ropas pertenecientes 4 ia tienda titulada la Habana, situada en ia calle de Caudelaria esquina 4 la de Amenidad, tasados en 2831*escndos 425 milésimas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Ahorros Descuento» la Habana.
y Bepósitos de
Habiéndose perticipado por D. Juan Martorell el extravio de la certificación núm. 24859 de depósito 4 favor de D, Salvador Gallart y liexuct, so anuncia para que la p.srsonu que 1» haya encontrado y hoy la tenga, lo participe y avise 4 la institncion é interesado, en el término de ocho dias por lo que se publico: casado dicho término ao ilari otra al f-.auaa-hañianZA íÍA áanoiihu.
EQUIPAGES.
Procedente de Union.—Contraseña 69, marca A. Pe“®’lltS caja baúl.	.
Procedente de Batabanó.—Contraseña. 3, marca Concm^j lina l-.flia h»nl — Manilo! 'fínnaíllav Aw-nm-in lili btlUl. '
rez, uua caja baúl.—Manuel González Asedíelo, uu Eduardo Mejia uua sombrerera cou un sombrero de pelo.
Pxocedeute de Guanajuy.—Contraseña 3, M. SaboJa, uC barras de catre.	.
Procedentc.de Bemba.—Contraseña 32, sin marca, uu biñü-
BULTOS SOBRAN TES. .	nC„.
Marca M. López, uu baúl maleta.—Murca Benigno B-11 ^ un saco de noche.—Marca J. B. M. un baúl maleta.— Mate*
Alguero, un catre,—Marc» Victoriano Arrieta, un baúl i»*1'1*.^
—Marca Geióuhno HT
Marca José R. Peralta, una caja baúl.- __________ _____ . ..	„
Madruga, una frasada, un pantalón y un sombrero de jipiiHP Sin marea, un mango de látigo un baúl maleta, dosarni»dUHull< catre, dos abanicos, dos baúles, dos pares de bunqalll,>s,' estera, una montura torrado, ocho abrigos, ocho basto.ie‘‘- u“ nasta con ropa, dos líos de ropa, seis paraguas, tres chaqué u una almohada, uu tragesito de niño y un machete de cinto. ^ Habana 19 de Mayo de 1867.—El Jefe de explotad““ Manuel Bosque.
Se convoca álos Sres. accionistas á junta genera! er|ia?/¡#. ia para ol día 27 del corriente 4 las doce eu la morada
na para
Presidente calle del Inquisidor núm. 25, cou el objeto <l®n(re cutir y resolver sobre el contrato de fusión proyóctiw ^^,
esta Empresa y la del ferro-carril déla Bahia;^ y t0j"ll^|)rJ
consideración en la junta general celebrada eu último.	qncrel^
Habana y Mayo 11 de 1867—José Manuel Mestre,
d