(
öilpfe
PERiODKIO OFICIAL DEL GOBIERNO.
I35,
PARTE OFICIAL.

Sábado 8 de Junio de l$67.-Sanio* Salustiano, Medardo y Erodio ó Heraclio, obispos y confesores-Circular en el Espíritu Santo.

PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
y
CAPITANIA GENERAL DU LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Don Joaquín del Manzano y Manzano, Gobernador Capitán general de la isla de Cuba.
Al tomar posesión del mando superior de esta Isla en el mes de Noviembre último manifesté m¡ propósito de perseguir con mano fuerte el tráfico do negros bozales que rechazan de consuno altos preceptos morales y los verdaderos intereses del listado; y cuando se debia creer que nadie pen saría ya en empresas tan reprobadas por la ley, la razón y la humanidad, el pais sabrá con asombro que aun hay hombres, aunque pocos por fortuna, que mal avenidos con el orden y faltos de todo sentimiento de honor, delicadeza y patriotismo, tratan de lanzarse de nuevo á la ventura con su criminal comercio, perturbando la tranquilidad de este suelo sin importarles las complicaciones que pueden sobrevenir por el quebrantamiento de los tratados internacionales y la inseguridad que sus intentonas producen en una parte de la propiedad de esta isla.
Para impedir que lleven á efecto sus miserables espoc ulaciones he resuelto adoptar cuantas medidas sean necesarias, sin detenerme ningún obstáculo que pueda paralizar la acción enérgica de mi autoridad y el uso de las facultades extraordinarias que me están concedidas para los casos en que se comprometa la tranquilidad de la tierra; y considerando que si la introducción de negros bozales es, sino imposible, por lo menos muy difícil sin la absoluta indiferencia ó ne. gligencia de las autoridades y funcionarios que por considerarse no obligados á ocuparse de la persecución de este delito se creen exentos de coadyuvará su descubrimiento, como es también imposible sin la complicidad de los dueños, arrendatarios 6 encargados de las fincas por donde pásenlos bozales, es llegado ya el caso de exigir á todos la responsabilidad para que unos y otros sufran las consecuencias de su complicidad, omisión ó apatía.
De acuerdo, pues, con el Comandante general de Marina de este Apostadero yol Regente de la Real Audiencia por la parte que les corresponde, be determinado lo siguiente:
Artículo 1. ° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores luego que por los indicios que generalmente preceden tengan conocimiento de que se prepara el desemltftrco de una expedición de negros bozales'en su jurisdicción-ó en otra inmediata, me participarán quienes son las perso-mtsque crean conniventes y los motivos en que se fundan, expresando el domicilio de los que residan fuera de su jurisdicción, y harán conducir á esta capital á mi disposición las que se hallen en su distrito, para señalar á unas y otras el punto de residencia que crea conveniente ó relegarlas de la Isla según sus antecedentes ¡y circunstancias. A] mismo tiempo me participarán si hay motivo para sospechar que alguna autoridad ó funcionario público puede tener noticia de los actos que se refieren á la expedición y no dá el aviso oportuno de cuanto sepa, para dictar su inmediata suspensión o' separación; y si algún buque ó embarcación costera infuude sospecha de estar vigilando la costa para comunicar not icias á los .negreros ó facilitar de cualquier otra manera la introducción
de su criminal contrabando, lo pondrán en conocimiento de la autoridad de marina ó comandante de buque de guerra mas inmediato para que se proceda á su detención y lo demas que corresponda, dán dome al mismo tiempo parte detallado.
Artículo 2. ° En el caso de que se realice un desembarco de bozales, todas las a uloridades de gobierno y administración, militares, de marina y judiciales, de cualquiera clase y categoría del distrito donde se haya efectuado ó por donde transitase el todo ó parteóle la expedición, serán des-de luego separadas gubernativamente y reemplazadas en sus destinos, sinperjuicio de la responsabilidad que les resulte en los procedimientos á que todas quedarán sujetas.
Artículo 3 ° Los dueños ó arrendatarios, y en su ausencia los Administradores, mayorales ó encargados de las fincas en qae se verifique un alijo ó por donde transiten los bozales, serán conducidos á esta Capital á mi disposición, para ser confinados al punto que designe fuera de esta Isla sin consideración á clase ó posición social y sin peij uicio de lo que contra ellos resulto en la causa que se instruya.	,
Artículo 4. * Las autoridades y funciona rios públicos y los particulares que de cualquier modo contribuyan á la denuncia ó aprehensión de una expedición de bozales, quedan exentos de la responsabilidad y penas que marcan los artículos anteriores.
Artículo 5. ° Toda persona que se encuentre en la finca en que se suponga han pasado ó.existan los bozales, y r.o pertenezca á ella, será detenida sin tener en cuenta los documentos de policía que presente; y, considerándosele sospechosa de cómplice o encubridora de la expedición, se le conducirá á esta Capital á mi disposición para la providencia que estime conveniente.
Artículo 6. ° Aun cuando no llegue á verificarse el alijo de bozales, tan luego como por los datos que se reúnen se adquiera el convencimiento de quienes son los autores y principales cómplices de esle delito, se les expulsará de esta Isla por haber intentado burlar la ley y la vigilancia de las autoridades, y causado la perturbación y alarma en varios distritos, dando lugar á estas medidas extraordinarias.
Habana 6 de Junio de 1867.—Joaquín del Manzano.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en Real orden de 28 de Marzo lo siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente::
En virtud de la autorización concedida por el párrafo tercero del artículo 1 ® de la ley de 30 de Junio de 1866, y conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 p El Gobernador Superior civil de la Isla do Cuba, conforme á lo dispuesto .en el decreto de, 17. de Agosto de 185.4, será el Jefe de todas las Autoridades y ramos del orden administrativo, y ejércerá sobr.e ellos la suprema vigilancia é inspección que el Gobierno le delegue por los medios que determinen Jas instrucciones y reglamentos.
Art. 2 ,° Para la gestión inmediata de todos los servicios administrativos, así del orden civil como del económico, se refundirán en una sola dependencia, con el nombre de Dirección general.de Administración, la Intendencia de Hacienda y la Dirección de Administración local que se suprimen.
Desempeñará el cargo de Director un Jefe superior de Administración.
3 P A las órdenes inmediatas del Director general, y con la división que. determinen los reglamentos, se establecerán los Jefes de las Secciones correspondientes á lo» diversos ramos de la Administración.
Todos despacharán personalmente con aquella Autoridad, y solo mediante delegación expresa de la misma, y para medidas de tramitación, podrán entenderse directamente con los funcionarios administrativos de un orden igual ó inferior.
Art. 4 P El carácter y la extensión de las atribuciones del Director de Administración Serán los mismos que determinan para los Intendentes el decreto órganico de las dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba de 25 de Noviembre de 1863, y el de 19 de Noviembre do 1865 respecto á las Islas Filipinas, y para el Director de Administración local el decreto de la primera de las citadas fechas relativo al Gobierno Superior civil.
Además, para todos los asuntos de su inmediata gestión se hallará el Director general en correspondencia directa con el Ministerio de Ultramar, enterando de ella al Gobernador Superior civil pollos medios que estableció el referido decreto de 19 de Noviembre de 1865.
Art. 5 P El Director general de Administración despachará directa y personalmente con el Gobernador Superior civil todos aquellos asuntos
que fueyj^de la resolución del minino Gobernador, ó que por este hubieran d^ipponerse al Gobierno, según lo establecido enuos decretos citados en
el artículo anterior.
Art. 6 ,° Para la preparación y el despacho de los asuntos retativos al Gobierno general de la Isla, á su policía y orden interior y defensa, y para el ejercicio de la facultad de suspens on en los casos en que proceda, y el de los derechos de Vice-Real Patrono, tendrá el Gobernador Superior civil una Secretaría con el personal necesario que designen las instrucciones y reglamentos.
Por ella no podrán seguirse los expedientes que fuesen puramente administrativos, excepto en los casos en que deban someterse á la resolución del Gobernador superior civil para interponer la suspension que crea necesaria.
En los demas la providencia que dictare se ejecutará por el Director de Administración, pré-vio el despacho personal y directo que establece el art. 5. °
Art. 7. ° La Dirección general de Administración formará su Secretaría con dos departa-tamentos, y las Secciones y Negociados que correspondan.
Uño de los departamentos entenderá en los asüñtos dé la Administración civil.
El otro en los que pertenezcan ája Administración económica.
Compondrán el primero las Secciones y Negociados por dónde se despachen los expedientes y trabajos pertenecientes á los ramos de Graci a y Justicia, Gobernación, Instrucción pública y Fomento.
Formarán el segundo, como Jefes de Sección, el Contador general de Hacienda, los Administradores centrales de Rentas y Aduanas, el Ordenador general de Pagos y Administrador de Loterías
Habrá además dos oficiales Letrados para el exámen, estudio y propuesta de resolución en todas aquellas cuesiiones que puedan hacerse contenciosas, ó en que á juicio del Director general se ventilen puntos de derecho.
Art. 8 ,° La Contaduría general, las Administraciones centrales de las Rentas y todas las demás dependencias de Hacienda, bajo las órdenes del Director general de Administración, continuarán desempeñando sus funciones en los términos establecidos por el decreto de 25 de Noviembre de 1863 en cuanto no se opongan á las disposiciones del presente.
La Ordenación general de Pagos, con su Intervención, se regirán por una instrucción especial.
Art. 9 P Quedan derogados todos los decretos y órdenes que fueran contrarios á lo dispuesto en los artículos precedentes.
Art. 10. El Ministro de Ultramar dictará las reglas oportunas para la ejecución del presente decreto, y una vez aprobadas se considerarán como parte intégrame del misino.
Dado en Palacio á veintiocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.
De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. .Habana 7 de Junio de 1867.—Él Secretario interino, Agustín María Gftcaxardo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con feclia 28 de Marzo último la Real orden que sigue.
‘•Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G ] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En virtud de la autorización concedida por el párrafo tercero del art. 1.® de la loy do 30. dp Junio de 1866, y conformándome'coñ lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo I ? Desde que se ponga el cúmplase al presente decreto, en las provincias de Ultramar cesarán en sus funciones los Tribunales de Cuentas territoriales de las mismas provincias.
Art. 2 P En lo sucesivo las cuentas do todos los ramos y servicios del Estado en bis provincias de que habla el artículo anterior, se rendirán al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de las Contadurías generales de Hacienda de las mismas, y por el de la respectiva Dirección del Ministerio de Ultramar.
Art. 3 ? Las cuentas fenecidas quedarán en los Archivos de los Tribunales territoriales suprimidos, de.que se harán cargo las Contadurías con los formalidades debidas.
Las cuentas que se hallaren en tramitación ó pendientes de exámen, se remitirán inmediatamente al Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto del Ministerio de Ultramar, para su censura y demás efectos con arreglo á las leyes.
Art. 4 ? Las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar examinarán en primer término las cuentas que les fueren presentadas por todos los obligados á rendirlas, y lo mismo cuando por virtud de ellas entendieren que lia lugar á reintegrar a la Hacienda; que en 1 s casos de descubrir derechos á favor de la misma antes del exámen, ó fuera de las cuenta«, propondrán á la Autoridad á quien corresponda que ordene el oportuno reintegro. De esta propuesta darán noticia al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto del Ministerio de Ultramar.
Art. 5 ? Los cuentadantes ó responsables del reintegro, que se consideren agraviados por la providencia de la Autoridad que lo hubiere acordado, podrán alzarse ante el Tribunal de Cuentas del Reino en el plazo que señalen los Reglamentos por conducto del mismo Jefe de quien se quejen. -
El recurso rio podrá ser admitido como no sé justifique al deducirlo que se ha consignado eu el Tesoro el importe del reintegro acordado en vista del examen de las cuentas.
Art. 6 ? Examinadas las cuentas por las Contadurías en'la fornla qué determinen las instrucciones, y remitidas á la Dirección de -Hacienda del Ministerio de Ultramar, por esta se procederá á su revisión ántes de someterlas al Tribunal de Cuentas del Reino, y podrá disponer los reintegros que juzg ue debidos con los misinos efectos de que habla el artículo anterior
Art. 7? Una disposición especial defertnna-rá el número de plazas cOn que han de estar dotadas las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar y fa'SéCCtÓá de Contabilidad del Ministerio para llevará cabo el presento decreto.
Lo.s actuales «^Contadores, Oficiales y demás empleados de lo.s Tribunales de Cuentas suprimidos, tendrán eojacaeion preferente, según sus circunstancias, en las Secciones de las Contadurías genera [es de Hacienda.
Art..8 ,5 Para el exámen y censura en el Tribunal de Cuentas del Reino de las correspondientes á las provincias de Ultramar se formará en el mismo una Sala compuesta de tres Ministros, lino de ellos Letrado, iguales en categoría, sueldo y derechos ú los demás del Tribunal.
La Sala se denominará de Indias, y tendrá para sus trabajo* un Agente fiscal y un Auxiliar, y el número de Contadores y Auxiliares que se designen por decreto con arreglo á la loy de presupuestos.
Al t. 9 P Los Ministros de la Sala de Indias del Tribunal de Cuontas del Reino serán nombrados á‘propuesta del Ministro de Ultramar, y por decreto que él refrende acordado en Consejo de Ministros.
El nombramiento habrá de recaer en |>erso-nas que tengan las condiciones y calidad requeridas para aquel cargo por los artículos 9 ? y 10 de la ley de 25 de Agosto de 1851, y podrán ser preferidos los que hubiesen prestado servicios en las provincias de Ultramar.
Art. 10. También serán de nombramiento del Ministro de Ultramar el Agente fiscal y los Contadores y demás empleados afectos al exámen de las cuentas de aquella procedencia.
Para su elección se observará lo dispuesto eu la ley citada en el artículo anterior, puliendo preferirse asimismo á los que hubieren prestado sus servicios en las provincias de Ultramar,"
Art. I I. El exámen y censura de las cuentas á que se refiere el presente decreto, en lo que á este no se oponga, se ajustarán en todas sus partes á la ley y reglamento por que se rijes actualmente el Tribunal de Cuentas del Reino.
Lo mismo tendrá lugar respecto á los expedientes de alcances, desfalcos y reintegros.
Art. 12. Una disposición especial fijará log plazos de los procedimientos, los términos para interponer los recursos'legales, y la Sa'a del Tribunal en qiié hayan de fallarse los de súpjica.
Art. 13. La Sala de Indias del Tribunal de Cuentas del Reinó se dividirá tpi tres Secciones, una para el exámen de las cuentas de la isla de Cuba, otra.para las de Fdipinas, y otra, (pie estará á cargo del Ministro Letrado, para las de Puerto-Rico y Fernando Póo y los reintegros, y en su régimen y procedimientos se ajustarán a las disposiciones ijel reglamento del Tribunal.
Art. 14. Las cuentas de los fondos municipa-1 Ies se examinarán por las Cunta dorias generales de Hacienda, y se someterán á la censura y fallo de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Cmitra las decisiones de estos podrá interponerse el recurso que corresponda para ante el ( Tribuuai de Cuentas del Reino, siguión lose los trámites y procedimientos vigentes eo la Península respecto á los Consejos provinciales.
Art. 15. Con presencia do las censuras de los | Cpnsejps de Administra ion, retniiirán anualmente las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar al Ministerio y al Tribunal de Cuentas del Ruino los resúmenes de las cuentas municipales.
Alt. 16. Un reglaminto determinará cómo | habrá de llevarse la contabilidad municipal, y la intervención que en el empleo de sus fondos y eu su fiscalización deberán tener los c mtribuyentes.
Art. 17. En la Memoria anual sobre el resul-1 tadó del oxámen de las cuentas, que con arreglo a la loy redacte el Trilmual de Cuentas del Reino, se comprenderán en capítulo especial y separado los punto i relat ivos á las que procedan de las pro-vincias do Ultramar, poniéndolos en conocimiento | del Ministro de este departamento para D resolución que fuere ds-au «ompebenci i.
Art.-18.-Li Dirección de H icio pía del Ministerio de Ultramar, una vez censuradas por el Tribunal las cuentas generales anuales de aquellas j provincias, redactará y mandará imprimir para su publicación la cuenta general que previene «1 artículo 1 P del decreto de 11 de Abril de 1865.
Art. 19, Por el Ministerio de Ultramar se dictarán las tns rucéionet y reglamentos necesarios para la ejecución del presente decreto.
Dudo en Palacio á veintiocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubrica lo de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
De Real ónlen lo traslado á V. E. para su co-nocim cilio y efectos (•.(Irrespondieates.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se inserta eu la Gaceta para conociniient > general.
Habana 7 de Junio de 1867.— El secretario interino, Agqsiin M. Gunxardo.
Ministerio de Ultramar.—Número 534.—Excmo. Sr.: La Reina [Q. I). G.j eu virtud de lo que dispone el Real decreto de 28 de Marzo último, ha tenido á bien aprobar las plantillas que á continuación se insertan de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil y de la Dirección general de Administración.
SECRETARIA DEL GOBIERNO SUPERIOR CIVIL.
Sueldo.
Sobre-
sueldo.
Total.
1 Secretario Jefe de Administración de segunda clase.
1 Jefe de Negociado de segunda clase...............
1 Idem de tercera dase, Letrado....................
1 Oficial segundo de administración................
I Idem quinto de Ídem.............................
- Idem terceros 1 Portero......
á 1000 idem idem.
Total.
DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.
Sección central correspondiente á los departamentos civil y económico.
1 Jefe superior de administración, Director general........................
i Jefe de,Sección Jefe de administración de tercera clase................*
1 Jefe de Negociado de primera clase, Letrado para los asuntos contenciosos.
1 Jefe de terceto, Letrado para idem Ídem..............................—
1 Oficial primero de administración encargado del registro y cierre general. . r..
Total,........................
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
Jefe de Sección encargado de los ramos de Administración Jefe de administración de 1.? clase. q. tamn idem (]e Fomento encargado del despacho de los asuntos de esto ramo excepto lo de
ras públicas, Jefe de Administración de segunda clase..........................
1 *dem jdem ó« Gracia y Justicia de tercera dase...................................
2400 y7coo °* ^luuS P6bHcas encargados del despacho de todo lo relativo á las mismas á
3500	4500	8000
2000	3200	5200
1600	3000	4600
1200	2400	3600
600	1600	2200
4200		4200
2000		2000
900		900
16000	14700	30 700
5000	31000	36009
2000	4000	7000
•2100	3600	6000
1600	3000	4600
1400	2800	4200
13410	44400	57800
4000	6000	10000
3500	4500	8000
3000	4000	7000
4800	15200	20000
2 Jefes de Negociado de primera clase á 2400 y 3600........... .. ............ 4800
2 Idem idem de segunda á 2000 y 3200................................................... 4000
4 Idem idem de tercera á 1600 y 3000 ................	................................	0400
I Oficial primero de Administración...........* *................................ .... 1400
1 Idem idem de segunda para el ramo de Telégrafos ...................-........ 1200
1 Idem tercero para idem—.........—..........................................- • ■  --- 1000
1 Idem cuarto..........................................................................   ^Ó0
4 Idem quintos á 600 escudos desueldo anual y 1600 de sobresueldo cada uno............... 2400
1	Escribiente -primero...................*................— -........— --------*......-	1800
10 Idem segurulos á 1400 escudos anuales cada uno. ..................................... 14000
12 Idem tercerps 1000 idem idem .........-........-............................ 12000.
4 Porteros uno con 1200, otro con 1000 y 2 con S00.... 3S0Ó
2	Delineantes uno con el sueldo de 1400 y otro con 1000................................ 2400
Total............................71300
]) EPARTAMENTO ECONOMICO.
Sección central de contribuciones y estadística.
1 Jefe de Administración de primera clase, Jefe de Sección...........................
7200	12000
6400	10400
12000	18400
2800	4200
2400	3(500
2200	3200
1S00'	2600
6400	' 8800
......	1800
.......	14000
......	12000
......	3800
......	2400
70900	142200
1 Jefe de Negociado de primera segunda_______________
1 Idem de 1 Idem de tercera. 1 Oficial primero..
1 Oficial segundo___
1 Idem tercero_____
4 Idem (plintos ú 600 idem y 1600 idem idem.
3 Idem á IGOO idem. 3 Idem.41400 idem..
Servicio.
Asignación para poneros y sirvi
Total................................................ 34120
4000	G000	10000
2400	3600	6000
2000	3200	5200
1600	3000	4600
1400	2800	4200
1200	2400	3600
1000	2000	3000
1600	3600	5200
2400	6400	8800
3600		3600
4800		4800
4200		4200
2400		2400
1520		1520
34120	33000	07120