actual, á fin de adjudicar la contrata en el mqor^ po^or cu ei concepto do que loe pliego* do c°ndK.^ee pa
la referí la contrata, «atarán diariamente de ««ifieeto en 1« oficina de esta Tenencia Coronela de.de la« 8 dala mañana basta las cuatro de la Urde—El 1 uniente Oo-r o n c 11¿ tici no.
El comisario de Guerra de primera clase graduado, Inspector del Hospital Militar de esta plaza etc.
Hace saber. Que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército de esta Isla se vendsrán en publica subasta cuatrocientas sesenta arrobas de trapo viejo el dia diez y seis del actual á las doce de su malí ina á las personas que puedan convenir su adquisición
sirviendo de gobierno que el precio límite es el de un escudo quinienUs milésimas, . arroba admitiéndose proposiciones hasta el dia prefijado.
El pliego de condiciones para la subasta estará de manifiesto en esta Inspección desdo las once á las tres de la tarde y L los efectos indicados estarán asi mismo puestos de manifiesto en el local donde se hallan almacenados.	,
Las proposiciones se admitirán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto debiendo entrega se en él acto de la subasta.—José M. Villdmil.
al modelo que también se iuserta, acompañados del recibo que acredite iiaber depositado eu la Mayordo-mía de propios, la suma señalada en el artículo 3. ° del referido pliego.
.Baracoa 12 de Marzo de 1867.—Mahy.—Por mandado.—Luis Arques, Secretario.
[•Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 4 del corriente.]
Presidencia del mui/ Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.— Por la Secretaria del ramo.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento, el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1867 á 63, el arbitrio denominado Colgaduras de c‘mes, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actual, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de treinta dias, haciéndose, los anuncios por tres veces, de siete en siete dias á fin de que los que quieran hacer postura presenteu sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomia de propios, la suma señalada en el articulo 3. ° dtl referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1867.—Mahy.—Por mandado.—Luis Arques, Secretario.
Modelo de proposiciones.
Presciencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Seoretaria del Baino.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil dèi Departamento el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por to lo el »ño económico de 1867 á 68 del arbitrio denominado E spendìo de ca>nes de vaca, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actual, lie dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por e! término de treinta días, haciéndose los anuncios por tres veces, de siete en siete dias, á fin de que los que quierau hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomil de propios, la suma señalada en el artículo 3. ó* del referido pliego.
B iracoa 12 de Marzo de 1867.—Mahy.—Por inundado.—Luis Arques, Secretario.
Expendio de carnes de tuco.
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio a! cual colisi .te en mi entilo quinientas milésimas por calares que se
expande en ut Casti Mérca lo, por todo el uño económico de
3867 a 68.
Artículo l.° Este arbitrio según el estado qmnquenal f..r-mulo p ,r la Secretena contaduría dei ramo, domue-tra mi pro-• I . to lo quinientos treinta y s.-is oscud-.s por año común y u< i prilli r semestre expresa lo Dor neta trescientos cuarenta y seis uscii i s.
2.	3 La cantidad pues, que sa señala pa » la subasta es ¡o de scisele ios noventa y dos escudos, la cual so abona.A por seni ‘.,1:0 o adelantados por el remai ador.
H. ° Para tom ar parte en la subasta se depositaría prèviamente en la marovdomia da Propios la cantidad do cincuenta escudo.- para responder A las resultas.
4 ° So afianzará el cumplimiento de esta obligación con hipoteca, íí menos que se deposito en la cuja .municipal el valor de. ren ate.
5. * No se hará variación alguna en ol precio convenido á no proceder de la superioridad.
0. 3 Para el percibo de este arbitrio, se sujetará el rematador a las regias estaolecid»s.
7.3 El i• rute tendrá lugar ed dia seis de Abril próximo á las do a da su ana en 11 sala capitular ante el litro. Ayuntamiento
Baracoa 1. Enero ¡le 1857.—Marcelino Albuerne,—Pablo
Col,.—Euc.qji...—Luis Arques, secreti rio.
Modi lo cíe proposición.
L>. N. N. voc un .... enterado dol anuncio publicado con f'“ch< de....y ,le las -o dicioi.es que se exigen para la adjudi-
cación en pudica sub tatù del arbitrio municipal expendio de ■Cj rn- r d : vaca de li .rauca, se compromete á t uñarlo á su car-g; con -'strlcia sujeción á las expresadas condiciones por la can-tidal do.....
Pedia y firma del interesado.
Prcsklencii del muy lastre Ayuntamiento de Jia-fiiCQfi,—Por la Secretaria dol ramo.—Aprobado por ui Sr. (to ber i ador civil del Departamento, el expedienta firmado por este Ilustre Ayuntamiento para el re-in.iie pm* todo el alio económico de 1S67 á 68, del ■ n.'j ■iit¡a■■) denominado Tjid d,J(jxlloSt y de conformidad coa io aeor.Lido en Cabildo ordinario del dia dos del actna!, lio dispuesto en decreto de esta fecha se publi-<[ue el p i ego de condiciones por el lérmino de 30 dias bacióudo.* los anuncios por tres veces do siete en siete di »a, a iin deque los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 4 del corriente.)
D. Joaquin Fernandez Casariego, Coronel do luíante r*a, Teniente Gobernador y Ooanudante Militar de.esta Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia iia sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por I). Manuel de Muro, eu representación y eu virtud de poder de D. [gu icio Mmtilvoy (JiIvm vecino de la Habana y in tyor de edad, una instancia solicitando el cegistro de una pertenencia de mineral’de chapapote ron el nombre de “Ooueepoiou” en el partido de Gu i-mutas do esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de i a propiedad de este Sr. En la misma solicitud se hace a.designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torro principal djl referido Ingenio distante en línea directa 842 métros de dicha torro, el po¿o principal queso halla centro de :a p a-tenencia trise i 3 >3 metros al G. dol Camino de Hato-Nuevo, y 916 metros ai lindero occidental del Peño ; que es el mas inmediato y 1302 metros del círculo da Pibañasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmaerara por el plano quo sé acompaña.
Y haciendo a loittido dicha solicitud en cuanto lia ya lugar en derecho, y si i perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edk o por medio de la Gioett ollc.al le la Habana, Boletín »leuvautil de Carde ias, y por cedulones que se fijarán en el partido de Gü.nautas, a fi i <ie que ios que se con-s id eren agraviados en dicha concesión puedtii establece sus oposiciones rieui.ro doi término de sesenta dias ? contar desde esta foclia, en el concepto de que espirado f»ste no se admitirán recia mcunes «le ningún i clase. vJárdenas 13 de Febrero de \$o7.~Joa2Uin F. Cjsxrieyo.
SEXTA SEJOION.
JUZGADOS DE FJiIMtiltA INSTANCIA
AUTOS.
El señor don Nicolás de Sterling He red i a juez de paz del distiv;» do Beltm á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Martin L;ró contra don Pablo Cruson en cobro <le ia cantidad de t reacio utos cincuenta y un e-eudos se ha servido expedT el auto que á ¡a letra dice.—-Hab «na febrero 28 de 1867 \ Dito*. Resu tautío que establecida deuiauda verbal por don Martin Diré contra don Pab o L'resen en cobro de trescientos cincuenta y un escudos procedentes de piezas de ropa que como sastre había hecho, d*jó Crusen de asistir a! acto pata que fué citado en debida forma, sin alegar justa causa que se lo impidiera dando asi lugar á que se o declarase rebelde y contumáz man-dándo.se seguir el juicio adelante y que cítalo Grasen d«*, nuevo b*joel apercibimiento de derecho, para que evacuara las posiciones que atento al particular de la deuda le hacia ei actor, tampoco Concurrió, sin recomendar cosa alguna que pudiese justificar su inasistencia.—Considerando oi mérito que brinda la rebeldía cuque incurrió el demandado y el que ofrece la cuenta de fojas dos* visto el artículo doscientos noventa y tres de la Ley do Enjuiciamiento civil y demas disposiciones de la materia, dormitivamente .juzgando se condena á don Pablo Crusen á que d mtro de tercero dia dé y pague á don Martip Liró ios trescientos cinta y un escudos que ,le adeuda con las costas y dornas gastos del juicio. Notifiques© este fallo eu Jos estrados del juzgado, por eiiütos y por la Gacet • oficial certificándose el resultado opo/tu-namenfce,—Nicolás de Storling Heredia.—Francisco J. Enseño, secretario.	ah
El señor D. Nicolás Sterling y Heredia juez de paz dol distrito de Belen se lia servido expe tirel auto que á la letra di«*e asi. —Habana Marzo 14 de 1867—Vistos: resultando que demanda-di eu juicio verbal D. Guillermo Alum por D. Antonio López González por la cantidad de sesenta y cuatro escu los constantes del documento que presentó dejó A uní do asistir al acto señalado para las doce de la uiañauad«l dia ocho «lol actual y que trasteri-do dicho acto por lo que aparee* <*u puesto, eu la diligencia ex ten d¡da á nombro del «lemán lado en que ofreciera concurrir áél con el objeto do pagar lo que se le cobraba; tampoco adstió dando por tanto lugar áque ge ludeelarase rebelde y contumaz mandándose seguir eí juicio adelante. Considerando el mérito que brinda la rébeldia en que incurrió Alum el que ofrécela diligencia de quo se ha hecho mención y lo quo so desprende del documento acúlala -do al folio 6 suscrito por el mismo Alum; definitivamente juagando se condena á **nte ¿i qu# dentro do tercero dia dé y pague á don Antonio López González los sesenta y cuctro escudos que le adeuda con las costas y demas gastos del juicio, notifiquesele este auto en la forma puo previene el artículo 1190 de la ley de Enjuicia m ¡euro civil certificándose el resultado.—Nicolás ¿Sterling y Heredia.—Francisco J. Briseño se«.retarlo.	A 7
151 Sr. L>.Nri*«»lás «le Sterling Heredia juez de paz «leí distrito de Belen á consecuencia de la demanda verbal estab.ecidh por D. Manual Gómez en cobro de ciento treinta y seis escudos, se ha servido dictar ol auto que á la letra dico así:—Habana 30 de marzo de 18 7.—Vistos: resultando que propuesta doman la verbal ordon Manuel Gómez contra don Rafa 1 Lanza por la cantidad e ciento treinta y seiaescud >s que eu calidad de mes en fondo le entregó al alqúllar Gómez la casa número uno de la calle «ie Berual, propiedad de Lanza, dejó esto de asistir al acto señalado para la una del dia 27 del corriente, sin ale;ar justayausa que se lo impidiese y que citado de nuevo p«ra el reconocimiento dé la firma y contenido del recibo que al inteut) presentó, tampoco conci rrló, sin recomendar razón bastaute para dej »r de hacerlo, da«ido asi ocasión á que por auto del referido dia 27 del actual, se lo declarase rebelde y contumaz, y que se mandare continuar el juicio.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demanda lo, y el que ofrece el documento de fojas dos. Visto el artículo doscientos noventa y tros do la Ley de Enjuiciamiento civil, definitivamente juzgando se condena á don Rafael Lanza á que dentro de tercero íia dé y pague á don Manuel Gómez los ciento treinta y seis es *udos que e adeuda, con [as cost«s y demás gastos del ju ció. Notifiquesele este auto en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial certificándose el resultad-).—Nicolás de Sterling Heredia.—Francisco .J Briseño, secretario.	A 6
El señor don Nicolás Sterling y Heredia Ju«*z «lo paz dol distrito le Belen; á cousncueocia de la damaúda verbal establecida pord mFrancisco Ganda Afonso contia don Francisco Sosa en cobro de escudo« lia resu dto lo que sigue:—Habana 27 de Marzo de 1367.—Vistos: resudando que extableeida demanda verbal por don Francisco García Afonsa contr i don Francisco Sosa en cobro de doscieut «s cuatro escudos que en concepto de expulsas pino a su d 8posicion para que atendiera á los gastos que oeasio naban ciertas doman las en que eatendia S >su como apoderad ) suyo dejó este de asistir al acto señalado para la una de' dia 22 det corriente sin alegar jasca causa que se lo impi bese dando asi lugar á que se.declarase rebelde y contumaz mandándose seguir el juicio adelante y que cita lo do nuevo bajo o. apercibimiento de derecho pan que evacuara las posiciones que sobre el particular de ia deuda ie hacia el demandante, tampoco concurrió, sin recomendar razón bastante par.» no verificarlo.
Considerando c; mérito de la rebe dia en qu : incurrió el demandado y el q i * ofrece el dócil.n j t > d- f »jas 2 Vi »tu ei ártica lo 2D3 de la ley de E íju ciam uit > civil y demas disposicisues de iu teria definitivamente juzgando se con ena á don Fiuncvsco So. á quo dentr > d « qui?n »diadó y pague á don Francisco G ir-cia Afonso los doscientos cuatro escudas que le aleuda cenias costas y demás gustos «leí juicio. Nothíqueso este auto en los es-tra ios del juzgado por edictos y oor la Ga:et¡i oficial certificándose el resultuilo.—Nicolás ¡átorüng y Heredia.—Francisco J. Briseño secretario.	A ñ
Ha dispuesto el señor alcalde mayor juez de este partido por ante mi en ia causa criminal formaba contra d n Hilario Severi ni «ie Lago pordesfalco á la Retí Hac;en ia se notifique á este por medio de ia G*ceti oficial déla Hibana el auto de sobreseimiento dicta lo en eljaque es como sigue;—Jaru o octubre 21 le 1866.—Vistos: resultando de la certificación folio l01,que eu el expediente quo se sigu^ enel Tribunal Su »erior do Cuentas con. tía el ex-colector do lie utas de San Jo ó de l as Lajas l>. Hilario Severini de Ligo, aun no amerita respousabilidid criminal. Con sideraud que «;ii «i caso de haberla, esíá n cargo del señor Jvfe instructor á petición de. señor Fiscal rom.tir á este juzgado como competente«! t into de culpa. Considerando: que mientras no se reciba carece de obj- to ía continuación del presente procedimiento: C msi l raudo también quo es inútil reclamar lo que ss ignora si existo, y dependo del éxito de aquel expediente en cuyo curso tienen interés tanto el señor Fiscal cuanto ol señor jefe instructor y que es un deb r del segundo remitir o>e tanto de culpa; Vistos los artículos 20 título segundo, 1.0 y 111 capítulo sétimo «le la ordenanza y rcgiameuto del enunciado Tribuual Superior Territorial de cuentas de esta isla: do acuerdo con ol Promotor Fisc «1 cu la censura inmediata so sobresee por ahora con ia debida reserva y consultóse la determinación á la Real Sala primera delaExcma. Real Audiencia Pretorial elevándose los autos á «8. E. por el respe.‘.tuble conducto y en la forma política de estilo*—Gabriel de Cas ro Palomino.—Jacinto Vil.ageliú. Y para su publicación entres números eou-ecutivos libro la presénte en Ja ruco á 28 de Marzo de 1867.—Jacinto Villageliú
A O 6
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belén y por ante mí, en oi incidente á los autos dd vínculo mandado fundar por don Pedro Benedicto Horrutiner formado para tratar de la recia masion que hace la Administración de bienes do Regulares y proviciou de la memoria de misa-» que aquel fu a 15 de cuatrocientos pesos de principal so h.t dispuesto se publique por quince dias el auto que á la letra dic : II ibana marzo 2i de 18o/.— En vista del árboi ge.»eaióg.co ó informo del C mtador Judicial y toda voz que han fallecido doña Josefa de Z tyas y d««n Nico las de Carñeuas y Zayas quedando solo-don Francisco Solano Horrutener Cousid ‘raudo que este ha acreditado ser el pariente mas cercano eu mérito de los documentos quo ha presentado se declara que el patronato de la Capsllani i laical mandada fundar por don Pedio Benedicto Horrutiner sobro misas le corresponde al estado don Francisco Solano Horrutiner con sus respectivas obligacmnes p ira lo cual so publicará por 15 n muros do la Gaceta oficial sin especial condenación de costas. —Juan Liase-ra.—Br. Felipe Fornari. Y para su publicación libro la presente. Habanay marzo 30 do 1837. —Br. Fodpe Fornari. A I i
E! señor alcalde mayor he Beien por ante mi, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Eduardo Perez Izquierdo la sentencia dictad i por la Excma. Reai Audiencia en la causa que se le sigue por robo, cuya parte dispositiva es como sigu : Fallamos que debemos confirmar y con firmamos dicha sentencia, por la que e> alcalde mayor que la dictó, absuelve de la insiancU al expresado don Eduardo Perez, con declaración de las costas de oficio, entendiéndose en la mis-in* forma las c tusa las eu esta segunda instancia. Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Anselmo de Villa-Escusa.— Podro de Oñu.--Jaoobo de los Reyes Gavilán.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el soñor don Pedro Oña Magistrado da la 8ala Tercera de Justicia de ¡a Real Audiencia Pretorial, en la célenmela hoy de «pie certifico com * escribano de Cámara de la misma.—Habana 11 de Enero de 136/—Joaquín Gussiñer.—Y para su publicación, libro ia presente.—Habana abril 2 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	A O 7
IlOICTOS.
El señor alcalde mayor Juez de Com >rcio de esta juridie-c'on ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial el edicto que dice.—Por disposición del señor alcalie mayor juez «le Oo-ueroio de esta jurisdicción se anuncia ai publico por este orden haberse declarado eu estado de quiebra á L>. Félix Alonso y Fernaudez, vecino del pueblo de Guara declarándose haber empezado en 2 del corriente y lijádose la época de la retroacción al 31 d) Enero del cu ríente año con caridad de por ahora y sin perjuicio de. tercero. Y para que tenga efecto lo mandado fijo el presente. Guiñes y m«r/.o 27 de J8J7.—Pedro Plutarco Renté —Y para que tenga efecto libro ¡a presente* — ■Guiñes y maiva) 27 de 1837.—Pedro Plutarco Renté.
E O 5
O.Manuel Antonio Palacio alcalde mayor dd distrito de Jesús
María por S. M. etc. etc.
Por decreto del Sr. A caule m tyor del distrieo de Jo-us Ma ria y por ante mí está dispuesto se publique en tivs números de la Gaceta ofic:al uo esta capital el edicto que á la letra, sigue. —D. MauuciAutouiiPalaciosaica.de ni «yor de: distrito de Jesús Mari a «n e.’ta c.udad de la Habana ¿¡f.—P«r el prerento se cita, uama y emplaza a don V.cents V-dai sin domicilio conocido para que eu o« término de 10 dios coüiparezcaon cf^te juzgado y es-cño&uia pública de dou Eugenio Pontón á cargo de dun''Andrés Mazon con oojeto «ie oir una citación y emplazamiento en la demanda que le ha estabiecid * don José Nimo Vidal de este ve -ia dano en Cvb o de pe-os p.o ; ‘dóuc«*s de pagaió vencido apercibido ño rebeldía sm • co-««p truco H ibaua y muzo 28 de Í867, -Manuel Anton o Palacio.—í'or mandado de S. 8. Br. A«««Iré•; Ma'.on.—Y mi cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habanay marzo 29 de 1867* —Br. Andrés Maion-
E 5
O. Luis.de Alda ij Tapia alcalde m iyor del distrito judicial del
Cerro en esta capital Scc.
Poresra mi tercera car ti de edicto cito, ilamo y emplazó á D Bernardo Gouzai- z intural de Asturias, com.» do 24 años d« ©dan, dependiente, d estatura reguxir, c >.or trig icu •, «»jes paraos, baroa uacient'í, y tica«; «nf urna ia -reja izquierda, ¡»ara que (.loat»o de nueve «lias se presente en «*l júzgalo á descargarse de Ir ulpa que [ • resuit» e i U c. usa que su i s:g ie p -r so pechas
uto de un reloj i D Nico.ás UnyoÜ, cierto y seguro qu« «íasi ! > íiicieie se m oira ya nninistiar. justi« i •, y do «o contrario se i-declararáreuM ui y contu náz ó iiicioso en i<«s ponas de ia iej*— H-tbaua Abril L ° de 1337-—Luis de Alda.—P >r maníalo do su 8 ía. Bi, Gaspar Viiiate. Habana Abril 1 * de 18o/.— Br. Gas par Vi i:ate.	G O 0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empim ol ai asiático Antonio, natinai de Maca , de ofi. o c .«inoro y como de veinte y ciu coaño, p.«r.i que dentro Je nueve dias se presente en este juzga« lo a des cargarse de la culpa que lo resulta cu la causa quo se sigue por robo al de su c ase Antonio Febles, seguro «Jeque se lo oirá y ahniniumrá justicia y de 1«« contrario seiá declarado rebeuíe y contumáz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las Ulteriores diligencias. Humana y ».Marzo 30 de 1837.—Luis de Afila.—Por mandado de Su Sria. —Lelo. Luis Rodrigue:. Y para sil publi casion en tres números de la Gaceta oficial Lbro la presente: fecha ut-supra—:Ld •. Luis Rodríguez.	E O 5
til Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Fro-
viñeta.
lJor está mí primera carta de edicto y pregón cito, llamo emplazo á don Miguel Dereza pura qu« « n ei termino de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio comparezca en el juzgado á ministrar una declaración instructiva en la causa que sl- instruye soiire hurto de puercos en la Hacienda de Sabanalamar, segur«) que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para hacerle las notificaciones do las providencias que te dict «sen en la referida causa. Habana marzo 30 de 1867.—Paz.—Por mandado de su senaria. Cários de Acosté.	7
Por esta mi primera carta Je edicto y pregón cito, llamo y e.aplazo á Vic nte Agustín Sol ño á quien te sigue causa por he-rolas á don Juan Fernandez, p ira que en oi término do nueve días después doi último anuncio so presen e en la escribanía de esta provincia á notificare del auto de diez de Enero último en que se dispone la citación de parte parala vista públitj. d) la causa y para oir seutencia, y en que se previene al citado Sobrio que erija defeusgr que lo-asista eu el primero de esos actos segu-
ro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario s» le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle sus providencias. Que asi lo he mandado en ia Habana á 31 do marzo do 1867.—Paz. Por mandado de su Sría.—Ganos do Acosta,	E 7
L). Enrique Menendei y lirayer alcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por este un último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Marcelino de la Rosa, de estatura alta, delgado, lampiño para que dentro do I03 n leve dias siguientes se prosélito en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 10 sigue por heridas al moreno Francisco López, pues 31 asi io hiciere se administrará justicia y en su defecto se lé darán por bastaute los estrados del juzgado sin mas citarle ni emplazarlo.—Hibana y marzo veinte y nueve de mil ochocientos ses Hita y s oto,—Menendez.—Por miado de su Sria. Teo loro Sánchez.—Es copia, Te) Joro S m-hez.	E O 5
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por primera vez y término de 9 dias al moreno Juan Pastor, natural de esta ciudad, como de unos 25 años de edad cantero hijo de Manuel y de Marta Ignacia Ortega, de estatura alta envuelto en carnes, lampiño que suele resid r en Marianao, cou el fin de que se presente eu esto juzgado ó en la Real cárcel á responder á los cargos que lo resultan en la causa criminal que contra él se sigue por herida causada á D. José Raíz y Kuiz el dia 24 de febrero último eu la morada do este callo do los Sitioc número 105, en la inteligencia que si se presenta se le oirá y administrara justicia y «ie no se le declarará rebelde y c«)ntu-máz parándole ui perjuicio que haya lagar.—Habana y marzo 28 de 1867. — Enrique Menendez.—Por mandado de su Sria.— Manuel Barrete*	E O 5
Don Juan Lias ser a]y Garrdo Alcalde mayor del distrito de iiclen
de esta capital por S. M. Se
Por esta mi tercera carta de edicto y prego 1 cito, llamo >* emplazo á don .Ramón García y don Francisco Portalón, vecinos que so dice fueron del casorio de Cojímar. para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cncel de esta ciudad á descargarse de la culpa qu i los res rita en la causa seguí la por hur to de un reloj con dos leontinas á don Fnucisco del Peral, seguros que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las psuas de la ley, onte idióudoso ¡as notificaciones con los estrados dol tribunal.—Habana y Marzo 20 de mi ochocientos sesenta ,y siete.—Juan Liaseia.—Pormmla-do de su Sria, Br. Felipe Fornari.	E O 5
Por esta mi según la c u ta de edict«) y pregón, crio, llamo y emplazo á don Agustin Barbosa, natural de Portugal, soltero, del treinta y seis años de vd id, cocinero y puñalero, que f.ié del vapor Ciudad Condal; para que en el término de nueve dias contados desde hoy se presente e-n La Rjh caree do esta ciudad á notificarse del fallo recaído en i:t c .hisk que se le siguí 1 por robo frustrado del capote «leí sereno don Fernando López, seguro de que si asi no ¡o Hiciere se le declarará iwbeide y contumaz y se entenderá dicha diligencia con ios-estrados del Tribunal, advir-tiénd‘de que ie causa« á igual perjuicio que si le fuera hecha personalmente.—H «banal.0 de abr.l de 1037.— Juan Llasera — Por inundado de su Sria Br. Juan Ríguiia—Y para su pulrii-cacion en a Gaceta oficia obro la presente.—Habana l.° dj. abril del 1837.—Br. Felipe Fornari.
E 7
Por esta mi primeiv- curta de edicto y- pregón cito, llamo y emplazo á D. Ju tu B «u isra Cabrera natural de Canarias de 34 añ is «lo eda l, casado, labra lory veoiin ¡o Buloudrou; para que
•	a eí término de nu-Ve dUs coma h»s d ?sda hoy se presente en
la escrib .nia del a'bíuario, a n tificar-e doi fui o recaído «n la causa quo se ie signe poy robo «lo Lo onzas do oro á don Rimou Luis Trujillo,seguro dí que si asi no io hiciere se «-ntend -rá dicha di-ligeucitcou «0< estrados doi tribunal a Ivietiéiiñole que le causará igual perjuicio q ie si lo fuera h cha personalmeni-ü.— Habana a urill.0 de 1867. —Juan LLsera —Por man íalo «le Su Sria.— Juan R-güira- Y par « su publicación libro la prosent *.—Habana abril 1. 9 de I0o7.—Pe. Fel pe Fornari.	E O 7
Por esta mi tercera carta de edicto y pregan, cito, lia.no v emplazo ñdou J im D«az, para que dentro «le nueve días so prs s<mte en la Real careo» do «sea ciudad á descargarse de ia culpa queleresüita eu la causa que se le sigue uu es o Júzga lo, por estafa de uu t leontina de oro, en la platería “airada oro”, segu ro que si asi lo hiciere se 1) aim nistrará rseta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarara robeld» y coa uui ;z é incur so ü:i ius ponas de la ley, entendiéndose las notificaciones c m lo? estrados uei Tribunal.—Habana Mirzo 3) do mu ochocientos sesenta y siete.—Juan Ltasera.—Por unndtdo il--. su Sria.— Br Felipe Fornari.	E O 7
ü. Juan Mauricio Funes, Alcalde Mayor de Alacranes y su par-
tido.
Por ei presento pritn r ed.ctó y pregón so cita, llama y emplaza á don Agustín Trápaga y Pero/, para que comparezca detenido eu este juzgado á contestar ios cargos que le resultan en la causa criminal por hurto de bueyes ti dou José García. Alacranes marzo 29 de 1837.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición «le su señoría—Martin Cevallos	E 5
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido judicial por S. M.
Pot eata mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo, y emplazo á «ion Manuel García Alonso, hijo de José y de Mercedes Dolgadnatural y vecino de Corral Nueco de ¡a Catalina, soltero labrador, y de veinte y tres añas, estatura regular, color trigueño pelo y cejas castaño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular y barba poca; para que dentro uo nuevo dias después del último anuncio se prepon,e en la cárcel publica de esta ciudad á descargarle de la culpa qué le resulta en la causa criminal for macla por asalto y robo »a don Juan di la Cruz Montes, don .losó Mod 'Stodii los Royes y dou Juan Gjuíoz cierto do que si, asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le de-, clarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.— Jamen 25 de Mono de 1837,— Gabriel do Castro Palomino.— Por mandado el 5 su Sria.—Jacinto VhÜageliú.—Y para su publicación e.i tres numeres consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Jaruoo fecha ut supra—Jacinto Villageliú.	E O 5
D. Rafael Camnoo 1u Jimenes alcalde miyor de este partido ju li-
cinl por S. M.	*
Por esta m tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negio Angel Cárdenas, natural de esta villa,vecino de Matanzas, soltero, calesero, de veinte y dos años d«í elad, esclavo de d »íí R ifuel Olivo, estatura alta y trabado, color negro, p do pasa, frente regular, ojos negros, nariz roma, boca belfuda, barba cerrada, una cicatriz en el entrecejo, otra en el lagrimal «leí ojo derecho y otra eu la tetilla derecha, hijo de Manuel y de Lela Cárdenas, para que en el término do nueve di ts contados desde U fecha se presente en la Real cárcel de esta villa áini disposición, íí descargarse de la culpa que le resulta en la causa « por hurto de dos caballos á «ion Pedro Pone« de León, enunion d«[ otro negro José L ion cierto y seguro do que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo c inmrio se ie declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones en los estrádos del juzgado parándolo ol mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona. Q ie si lo tengo marídalo eu la referida causa. San Aut mío 3J «le Marzo de 18(57. —Rafael’Casanova—Por man lado de su Si ia-Lio. José Joaquiu Leal.—Y para que tenga efecto cumpiioudo c«m lo mandado obro, la presente.—San Antonio 30¿e Marzo de i867.—Ldo. José Joaquín Leal.	E O 6
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Fe ix Feroz, natural de esta villa, vecino déla Gu ra de Melena, soltero, labrador, de 18 años de edad, color trigueño, pelo y cejas castaños, frente,.nariz y boca regular, Jampi ' ii i nijo de N Poras y de M tria Pero/; á D. Juan do la Cruz Fuentes, natural y vecino «le ia Güira de Melena, soltero, labrador, y da 2 ) años de « dad, estatura baja, color trigueño, pelo y cej is dastaños, ojos pardos ciaros, barba poca, hijo de Agustin y de Muiiá Bonitas; áD. Jasé Arohe natural de Santander, v<;ciuo y «leí comercio de la Habana, soltero y de 33 anos de edad; al negro Angel Cárdenas, natural de de esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero y do 22 anos do elad, esclavo de don Rafa i O.iva. estatura alta y traba lo, pelo pasa, cejas al pelo, «jos negros, nariz roma, boca bejfudu, barba cenada, tiene una c.eatriz en ei entrec jo, otra en el lagrima^ dei ojo izquierdo y otra en la te ti ¡ a derecha, hijo de Manuel y de Lola Cárdenas, para quo un ■■ i término de nueve días se presénten en la Real cárcel de esta villa á descargarse d.; la culpa que les resuha en ¡a causa que so ¡es s 'giie por escalamiento y fuga «le la mi-.ni 1, ciertos y seguros le q ¡o si así lo h:-íeren se les oná y adm¡lustrará recta y cumplí-
•	a justicia, y de lo contrario se ies declarará rebaldos y contal-
«n«ces, haciéiidosólos las notificaciones eu !<>s estrados dei júzgalo parándoles el mismo perjuicio que si fuer n liecuas en su per sona. Que as' lo tengo niaudod » eu .a referida causa. San Antonio 28 e Mar o de 1837—Rafael Cusauovu— Por mandado d«< Su Sria—L io. José Joaq iin Le«l.—Y para qu<5 tonga efecto libra ia pi«»eiue »San Antonio 3) de marzo de 1837.—J««sé Joaquín L al.	E O o
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do guerra de la Ida de üuoa—Jonsecuente á un exhorto de U Capitán a general d ■> Galicia librado en ía testaui^nteria dei soldado Benito Paz S.utolii dispuesto este juzgado se inserí en la Gaceta oficial en «res u-tmeros consecutivos .el edicto siguiente—1). Dumicio de Muro y Gómez Auditor de guerra de esto distrito de Galicia etc. Por «1 presente segundo edicto, se llama, cria y emplaza á i). Ramón Paz Salvrio, v.utural de San Joan do Luóro, partido de BeOnuzóS; padre de B a to Paz Souto noí lado que fué de ín-faut«;ia del -íjército «le i ’uerto-R co. a nn de -qu.* s • persone eu ;or.na en el término d- tres meses á ios autos de r.e* t ame rite-ria de su citado u«jo difamo que« ■ sigue en este Tribunal de Guerra, oaj * apere»bim eno -qu« trascurrid-) «ifeho termina ^in ha er uso del de-re«'di » que le a- ste sé. le «lecl.-.rurá decaí io -leí mi-1110 y pro.e ra lo.nías que corre-panda.—Uoruña 23 da E eró de 1867 — Dionisio u-e Muro -Domingo A11 ron 10 Sa ichez. Y pn¡a que tenga ' fecto la publicación dispuesta'libro' a presento.—H nana Mai’n» 30 de L;67.—Ant nio Mar a Muñoz E O 7
Ei señor a.cal lo mayor i termo de e.-»ta jnris »icciou lia dispuesto se publique en ir«¿ numero; consecutivos do la Gaceta oficial e¿ édicio siguí uir.«: — En virt.u 1 de providencia del señor ¡ do Juan de P.m -o y CásteiiU-nos aic-al’do mayor interino de esta jurisdicción se cita, liamá y emplaza por p uiier edicto y término «le treinta días a. to ¡os ios que se crean con derecho á Heredar 1 doña Paula Sisa vecma qué fue del p/rti io de Madpuga que fd oció aointe-rt.no en veinte y seis «le agosto d d año próximo pasado, para que dentro de nicho término comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones segu«» pieviene el artículo tj-s-cicnt».s sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de ¡a ley de enj:riciarn:en¿Q c:vit.—Güines y febrero diez y seis de md ochocientos sesenta y siete. Y para que fenga efecto libro la presente. —Güines y febrero diez y sejs de mil ochocientos sesenta y siete. Pedro Plutarco Renté.	JEJ O 6
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y o.nphuu al moreno J uan Morales natural de esta, soltero, do veinte y «jos años de edad parq, que 00 ei término de nueve días contados desde est 1 fecha se presente en este juzgado á contestar á los cargos que lo resultan curia causa formada por ei hurto de diurno áau padre ei moreno Juan del propio apellido,, seguio «ie orinéis y -administrársele justicia y do k> contrario se lo declarará ro..e de y coatumáz ó incurso en Ms pon »« d«< la iey y por bastantes 1« s’estrados del juzgado para en olios hacerle ¡a-i notificaciones que ocurran las que surtirán el propio efecto como si fueran á su persona.—Habana y marzo veinte y ocho de mii ochocientos sesenta y siete—Manuel Antonio Palacio.- Por mandado del señor Juez, Ursulo Dobal. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.— Habaua y marzo treinta do mil ochocientos sesenta y siete-—Ursulo Dobal.
E O 6
it S5JIATKK.
Por auto proveído p«>r ol soñor alcalde mayor del distrito de S ui.Cr.stóbal de la Habana, con fecha primero chri corriente, consecuente ai cuaderno mandado formar dei que.se formó de los autos seguidos sebre disolución de los víncu.os de Meireiea y S mta Aua de Aguiar, para tratar enoi fie ia uulidad argüida de
í). N. N ... .enterado do la pública subastaanun-ciada j a.a el dia 16 del actual, se compromete á adquirir ¡a-» 460 arrobas de trapo inútiles al precio de.....
escudos......milésimas, cada arroba.
Fecha y firma del interesado.
Don Fian cisco Morillas oficial 3. ° del Cuerpo admi' nUcrativo del Ejército y Secretario de esta sumaria.
Ignordidosc el aotml piralero de D- Mutual de la Cnu tjetor quefaé d.d Cuerpo y D. Francisco Bd-tra i sjld :doa^i e^a-lo al a rrvieio de provisiones eu Puerto Puta | Isla de Sauto D riningo] y siendo de necesidad sn pi\ irritación para evacúa- un acto de justicia eu sum iri i quo se iiHtniyri dj ói-d-.ra superior en avorigu»-cí-m da U r'ilca de víveres ocurrida eu dicho punto al ¡ hicors i outraga le los que c >u lujo á su bordo e> Bsr-g»mili “’ílo,,ai!;o,”sj le eiti por este medio á fin de que co.no u'c./exii eu el iórm: u .1 > dieó dia. á contar desde esta techa en la-diciui d -I 0 un,sirio ds guerra Fiscal sitaea ía calle de San Ignacio número 82 de diez á doce .ie ia miñaría cou el fin indicado.
Habana SO de Marzo de 1857.—Francisco Morilla.
QUINTA STJOOION.
Os’iOti'íA.4 DHL, ÍNVHlttr».<
Presiden:*, i del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Por la rCieta-.-ia del ramo.— Aprobado por el Sr. Goberné. civil del Departamento Oriental el expedí: nte forma :o > este Ilustre Ayuntamiento para el remate ¡ior i >.. i e: i.i > .conó.uieo de 1867 á 63 del arbitrio denominado Puestas de expendio, y de conformidad con lo acor.¡ í o en i idilio ordinario del d¡a dos del actual, ha dispuesto fi decreto dó esta fechase púbiique el píieg > lo con-liciones por el término de treinta di.as, haciéndose los anuncios por tres veces da sirte eu siete dias á fin de que los q ie quieran hioer postura presenten sus p oposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también so inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en !a mayordo mía de Propios la suma señalada en el art, 3. ° del referido pliego.
EUraeoa 12 de Marzo de 1867.—Mahy.—Por mandado Luis Arques, Secretario.
fíercJn» de pueitot de expendio de carnes.
P lio jo de condiciones para el remato de este arbitrio el cual
«onsiste eu un escudo qumieutas milésimas por cada ros quo
te expende eu la Oaau Atareado, por todo el año económico
de 1867 a 68.
Artículo J. " Este arbitrio según el estado quinquenal for-mado por la Secretaria contaduría delranio demuestra un producto do quiméricos treinta y seis esculos por afir común y del pii mer 8-mostra expresado por nota trescientos cuarenta y seis.
tí 3 ija oauti lad, pues, quo se señala para la snbasia, es la do sfAsr.initos nóvenla y dos es nidos, la cual so abanará por semes-t es ad-lanía los porel rematador.
3.	3 Para tomar parte en la subastr, será requisito indispon. ibio, < i precio depósito en la inayordotnía de Propios de la suma d - ciu nauta escudos.
4.	3 Pai a.cump'ir cou las condiciones do esta remate otorgara lianza hipotecaria, á meuos que deposite eu la caja municipal e: valor de dicho rom ito.
5.	° No se admitirá variación eu ol precio del remate á no sor que proceda de acuerdo de la corporaciou aprobado ó quo emane ne la superioridad.
6.3 para la percepción de este arbitrio, estará el rematador sujeto á las reglas establecidas.
7.° El remato teudrálugar el dia seis de Abril próximo á las doce de ia mañaua eu la sala capitular ante el litro. Ayuntamiento.
Earacoa 29 de Enero de 1867.—Marcelino Albuerne.—Pablo Coll. — Es copia.—Luis A; yaes, Secretario.
Modelo de proposición.
O, N. N. vecino de.......enterado del anuncio publicado
c. >n facha de....y do las condiciones que exigen para laadju-
djoaoi m en pública subasta del arbitrio municipal Puestos de expendio de Uarucoa, se compromete á tomarlo á su cargo con extrietu sujeción á las expresadas condiciones por la cantidad do...........
Fecha y firma del intaresado.
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretan« dei ramo.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento, el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de IS67 á 68 del arbitrio denominado Productos del Rastro, y de conformidad cou lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actúa1, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de treinta dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias áfin deque los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado eu la Mayor-domia de Propios la suma señalada en el ai tíéulo 3. ° , del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1867.—Mahy.—Por mandado.— Luis Arques, Secretn io.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 4 del corriente.)
D. Lázaro Bonilla y Valdivia, Teniente Coronel de
Infantería y Teniente Gobernador interino de
eata Jurisdicción &a.
Hago saber: que á las doce de la mañana del dia de ayer ha sido presentada en esta dependencia por el Sr. Óeutil hombre de Cámara Don Joaquin Machado en c ase de apoderado, una instancia que establecen 1). E ugenio Salignac, D. Federico Blanco y J.'Antonio B «laguer, vecinos déla Habana, el l.° en la calle da Neptuno uúm. 94, el 2. ° en la de la Merced núm. 49 y ei 3. ° en la de Manrique núm. 113, y de profesión el primero químico metalurgista y los otros dos empleados do Raal Hacienda y respectivamente da 35, 30 y 43 años de edad; expresando en dicha instancia que eu esta Jurisdicción, partido de Mmicara-gu». cuartón de la Moza, terrenos de D. Francisco .Rodríguez Moya y sitio llamado Ajinjibre existe una mina de cobre y otros metales con el nombre de Isabel la Católica que fué registrada por D. Donato Martínez y I). Francisco Rodríguez Moya en Epero de 1863 y que según han observado se halla en estado de caducidad por el abandono eu que existe desdo la expresada fecha: por lo'que, previa la debida declaratoria, desean adquirir en ella dos pertenencias mineras con el título de “Isabel Segunda:” y hacen la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente. Ss tendrá por punto de partida el astial Este del pozo San Autouio, midiendo en dirección Este 300 métros y eu dirección opuesta, ó sea por el Oeste otros 300 metros: desde el expresado pozo eu dirección a! Norte 100 metros y en dirección opuesta ó sea al Sur otros cien metros. F habiendo admitido dicha solicitud de registro en cuanto h»yu lugu- en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presento edicto eu la Gaceta oficial de la Habana, periódico “EIAlbi” de esta Villa y cedulones que se fijarán eu el partido de Manicaragua, áfin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer dentro del término de sesenta dias contados desde la fecha sus solicitudes pues trascurrido este período no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.
Villa Ciar.» 23 de Marzo de 1867.—Lazaro Bonilla.
Junta Municipal de Beneficencia de Güines.—No habiéndose provisto aun la vacante de la plaza de practicante del Hospital civil de esta Villa; dotada con el haber anual de 600 escudos, se vuelve hacer saber por este me lio para-que el que quiera optar á ella ocurra á la Secretaria de es ..a Junta cou la solicitud presentada la que exhibirá acompañada de los documentos justificativos de sus mh-itos y servicios dentro del término de 30 días que empezarán acontarse desde el 3. ° de esta publicación.
Giiines 22 de Marzo de 1867.—Ignacio Yoller.
los autos en que so declararon disueltos dichos vínculos, para dalle su debato cumolimitmlo á los expresa ios aut is, se ha se-ñ ila lo ol dia once del corríe ut: á las odio de su mañana para que -ni el juzgado del seno; alcalde mayor situado en la calle de las Virtudes nú.n. 1 sa pa iced » al cuarto pregón y remate do lo i bienes corrssponii-ir.es á esto vínculo de Santa Ana de Aguiar anuuciáiid iso las proposiciones que tienen luidlas los enunciados bieues como so expresará ácontinuación.—La casa núm. 80 calle de los Oficios tasada en ciento trece mil d isciautos sesenta y cinco escudos cuarenta y dos céntimos: la del núrmro zO calle del Inquisidor avaluada eu cuarenta y seis mil cuatrocientos so seu’ta escalios setenta y nueve céntimo», la que tieutf hecha la proposición con vario »-esclavos de los dos tercios de su tasaciou V cien escudos inas y los iteale» derechos de alcabala, eatcudiéu-dase libre de todo gravamen: la del numere 26 de la propia calle justipreciada eu siete mil trescientos ocho escudos novenia y si«, te céntimos que tieue hecha la proposic ou do los dos tercios de su t .sación cuatrocientos cincuenta escudos mas y los Ideales dcrei-h I - de alcabala libre de todo gravamen y costos incluso el titule d»dominio q ie ha de facllitseley ia del uúm 3 calle de la Lamparil a avaluada eu diez y siete mil quinientos setenta y cinco escudos treinta y cuatro céntimos que tiene hecha L pro-posici ni de los dos tercios de su tasación y novecientos escudos mas y lo.» Ideales derechos do alcabala entendiéndose ubre de to do gravamen. El ingenio Santa Ana de Aguiar, tasado en doscientos mil novecientos tre» escudos sesenta y seis céntimos; las ertancias de Arroyo Naranjo justipreciada eu sesenta y seis niil ciento cincuenta y ocho escudo, lo, solaros repartidos eu el mismo pueblo de Arroyo Naranjo justipreciado eu veinte y dos mil setecientos siete escudos de los cu de» por ellos se han ofrecido los dos tercio.i do su tasaciou y cien escudos mas eutendiéudose libre de tod.i cargo y gravámcu y la casa también situada on el propio partido conocido cou el nombre délas Canas liravas valor!, zadaeu loca mil novecientos seséuta y tres escudos seseotiy cuatro céntimos; advirtiéudose quo por todos los bienes compren-di-tos on las tasaciones precitadas, exceptuados los solares, se hau ofrecido lo.» dos tercio» do L ta»acion y doscientos escudos nías de cuyo precio se deducirán las faltas asi como so aumentarán las mejoras en 1» mismi propocion que hace su proporiciou iv. bajando los gravámenes quo sufran 1 .s finca» sea cual fuere sn natural-za estimándose su importe por parte del precio ofrecido abouaudo este en 1« forma siguiente» da como parte de contado la contenta que obtenga de la a Imin-strador» del vincule y el resto hasta ochent, mil escudos sobre dicha contenta lo exhibir i cu efectivo abouaudo lo demis al respecto de veinte mil escudos anuales, eutendiéndoS : que lian de presentarse las últimas cartas de pig" de la» reatas, censos, contribución municipal, diezmos y cualquiera otro tributo que pueda afectar dichas tincas siondo ios derechos do alcabala y posesión por cuenta de la maia asi como el título de dominio que ha de facilitársele. Y á fin de que el que quiera hacer posture ocurra ol dia y hora al lugar designado pu diendo antes si lo ticuc pur couvouiouro ocurrir á la escríbanla do Gobierno á instruirse del pormenor de las tasaciones y demás particulares que de la ursina constan, s s manda publicar per tres ■minares consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana abril 2 de 1607.—Francisco deGastro.	E 7
For auto proveído por el señor a'caldo mayor del distrito de San Cristóbal ante mi na señalado t-i día 9 dol corriente mes a las 8 de la ínañina qara que tonga efecto eu su morada ca le de jai Virtudes número I o. remato de una ca»a quinta situada on el pueblo de Marianao calle Vi-j i esquina á la del Paseo frenseá ¿a N ivarrcte t .Bada cu sesenta y ocho mil selerua y ties escudes setenta y nu :ve céntimos.—H icant ubi il 1. 3 de 1867.—Francisco de Gastro	di 7
El señor alealds mayor del distrito da San Cristóbal ante mi h i señalado ei uia 9 d el corrióme me» para que tenga efecto en su mora la caí le de las Virtud» uumerol ol rein «te de un cafe tai d »mondo hoy tejar nombrado Salvador iiubica lo en el partido del Guaya!) »1 compuesto de cuatro caballerías de tierra, fábricas y demás tas ido eu veinte y dos mil quinientos ocho.uX » uu escudo,—Habana abril 1. ® delrjj?,—Francisco de Castro
El soñor alcalde mayor del distrito de Iluten en auto de I I dol comente h;i dispuesto se lleve Aefebto en pública subasta la ventad« tres y me iin caballerías d -Horrado ia Hacienda Sanó-sima Trinidad [nJ Guamajalo» correspondiente á don JosoKu-pero y doña Natalia Gómez y Feo, nula jurisdicción de Colon las que tienen hacha la proposición de cuatrocientos treinta pasos líquidos; para cuya díligeuc.a se ha señala lo el dia once de Abril próximo entrame A las doce de su mañana en el juzgado situado en la calle de 8au Ignacio número ciento seis, anunciándose ni público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de nuevo en nueve días para si alguuo quisiera mejorarla ocuira cou ese objeto el día y hora señalado eu el que quedará cerrado el rom te. Habana marzo 23 de 1867.—Br. Felipe Fernán.	K 7
Por auto dei Juzgado de la comandancia de Marina de esta Provincia,eu lo.» de la cesión de bienes de don Manuel Clemente Benomelis,se ha dispuesto que se den los pregones de la ley a las casas pertenecientes al deudor situadas en la villa de Cua-uanacua, cade de la Concepción número 2üy I!!, 42y 44 de la callo de San Jutin Habanay febrero 23 do J867.—Cirios de A esta,	R 6
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de 1» Isla de Cuba.—Por aut i do nueve del corriente proveído por el Exorno Sr. Capitán Gmeral ceu la eou.su,ta del señor Auditor de Guerra y per ante mí, a consecuencia de los autos del intestado «ie doña Andrea Suarez entro otras cosits se ha dispuesto que so venda cu pública subasta la casa número 9o »lo la calzada do ia Reina quo Unco esquina :i la c tile do Escobar, de manipostería y tejas y zaguán, cuya linea está tasa la eu la cantidad de troiníu y nueve piil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos och nta y siete p isos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por oi térm tu de 3J dias, señaláud use pira que tenga efecto el dia 39 de Abril próximo entrante á la» oiico de la mañana eu la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi caigo, pudiendo los licita-lores ocurrir á ella á instruirse do la ta»ar¡ m de la precitada casa en ol citado tóriniuo.
Y i-u cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente.—H ibaua y Marzo 11 do 1817.—Aut-mio Marta Muñoz.	R 15
Por disposición de ln Junta de almonedas está senamda la dol dia 5 del c.orr ento para e. «em«te de los oficios do pluma que s guen: escribanía pública dp Baracoa tasada eu 2090 escudos, escribióla pública de B lyum > tasado eu 8090 escudo», oficio da anotado» de hipotecas do Manzanilla tasado eu 2000 escudos y oficio do Anotad r de hipoteca» do la vi la de Quines tasado eíi 4900 escudos tnnieu io noctia la proposición de io» 4900 escudos al Contado todos como vitalicios. Y para constancia pongo la pro sentó.— Habana 4 de abril do »867.—Ldo. Marcelino d« Alio.
. R O 8
E! señor alcalde mayor de este partido judicial haseñrlado el dia 10 de abril parael lematt» de las casa» siguientes, situadas eu ta calle do los (Jocos del pueblo de Regla, tasada en cinco mil quinientos s tenta y dos pesos, número seis; cuatro mil quinien-«,s diez peso.» y ociu dos mii cuarenta y dos pesos cuatro y m :• dio reales correspondientes á la testamentaria de dan Manuel ldiaz. Guauabacoa maizo 31) do 18671—Luis J. M^riu.
lJor auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de 8au Gris óbal que habita eu la calle de las Virtudes numero 1 y cor i-nte mí eu lo» autos del intestado de doña Paula Trujillo se ha señalado el dia 9 del actual á las 8 de su mañana para el remato que se ha de celebrar en el juzgado do una casa situada en la c fizada Real d- Jesús del Monte número 536 do mamposterii» tabla y teja tasada eu cinco mil cuatrocientos noventa y un escudos doscientos veinte y dos milésimos. Y para concurrencia de licit idores se man la insertar en tres números de la Gaceta oficial —liaban i abril 3 de 1857.—Francisco de Castro.
R I 6
• O 31 V(»(Ul'IIItl4SI
Eu las diligencias promovidas por don Antonio Gumersindo y JonTo..dosii) Uiuz solicitan lo esperas de sus acreedores ha dis puesto el señor Sl ialdo mayor de e.-te partido se convoque á aquellos por tros húmeros do la Gaceta otic al á fiu de que concoman en cate juzgado el dia «-nce del quo rijo á las diez de su mañana á iajunta dispuesta a nreibidos de quo los que no vengan con los documentos quejusutíqiien su» créditos no serán admitidos al acto,—Jamen abril 1. 3 de J8.57.—Jacinto Villajeliú.
C 8
En exhorto del Sr. alcalde mayor de! norte de Cuba á consecuencia del incidente al conV.ur. o de acreedores dol Exorno. Sr. conde de Santa Inés formado para tratar de la medida y deslinde de, las haciendas “Gñlio y Miranda” culind uites con las tituladas “E. Quemad) y Cayo de: Rey” so contiene la ilisposloiou (te qua se haga saber por la Gaceta oficial y por medio de edictos que se sefijatiu en los sitios 'públicas de eos lumbre á dou José do 1» Rúa, y don Justo 8au Miguel, dueños de dichas haciendas, que ei dia cuatro de Juiio del corriente aña se salo de dicha ciudad de 8 lutiago do Cuba para practicar dicha medida y deslindeu á fin de que concurran personalmente ó por medio de apoderados cou sus títulos á esa operación; apercibidos do que si uo asisten por sí ó sus apoderados les parará su falta el perjuicio que haoa lu-g ¡a, sin qu-- obste por la asistencia de dou Justo ei der. cho do que so crea asistido respecto A 1« R-al Hacienda, que podrá servirle para citarla oportunamente do eviccion y saneamiento, si ¡as operaciones indicadas comprendiesen las tierras que se le hayan vendido, Haciéndose constar por lo que pueda convenir que est * juicio so sustancia con arreglo á lúa ti Amitos de las disposiciones antemuros á las ley de enjuiciamiento c.vil. Y para'mu'publicación »-u la Gaceta y couvo.--at.iru á los interesados ha dispuesto ei Sr. alca! 1«,mayor del distrito de «dolou de e.,ta ciudad de conformidad con lo exhorta »o se libro U presente como lo verifico en la Habaur 3 dé Abril dedt57.—Teodoro Sánchez.
C 9
En ios autos intestados de doña Andrea de la Merced Avelina M lian que cursan eu el juzgado do ia alcaldía mayor de esta abeceiny ,.or aiito mi, so Ua dispuesto que por tres mim--rus consecutivos de i r G reeta rficial se convoquen A ios ' que se crean asistidos con do, o ho A heredar A aquella para que* dentro . de veinte «lia» después dd último anuncio se presenten en esto ii/g ido.A deducir!, . Y para que tonga efecto libro la presente.— Gu.ruaj.-i/ nu,zo 15 de 1867.—José A. Hernández.
G 6
Alca! lía mayor de Alacranes.—En las diligencias promovidas por don Francisco Ven osa en cobro de pesos A dou Martin Servia vecino de Bolundron so c ta al ú.tiino por disposición uel ». ñor Ale d e mayor d I partido para quo comparezca ante ei
mismo A reconocer varias firmas. Alacranes marzo 39 de 1867._
M irt n Cavados.	.	0 «j
Real Tribuual de Comercio,—Por auto de 23 del enmonto proveído en los autos de la quiebra de don Domingo Pérez y don damiel Fabián se ha señala lo nuevamente el doce del próximo Abril A : s úocé de la mañana pa. a iajunta general de acreedores, dispuesta con objeto do nombrar uu nuevo Síndico por haber reminc.udo su encargo el que lo tonia: con apercibimiento A los que no cu:curran do estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría de los que asismn cualquiera quesea su número. Rabana marzo 30 de 18 ¡7.—Fernando «le Castro,	C fi
El señor dVm Lnis de A da y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado -lou Vicente Jaluzzo y Nuni l;a dispuesto q ie por 29 números con-ecutivos do la Gaceta oficial »e vuelva A convocar li lo» que se crean con derecho A heredar al referido Gd Uzzo y Ñuño para que ocurran Alisarlo; habiéndolo ver.fi'-u-do sus s ionuos don Julián, doñs Rosario, doñ« Carleta, doña Rafaela, doña R gla, doña L -r»to, y don Muini-l Gainz-o.— Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juan Fraile seo Je los Reyes.
G 5
Por unto dp veinte y dos del corriente proveído por ol señor D. Ramiro Cavestuny ule,aldo mayor de esta ciudad y por ame mi ootA dispuesto que por cedulones y por treinta números eonse cu ivos de ia Gaceta oficial so anuncie al público haberse decía-nido intestado o fallecimiento de doña Emilia González y González natura, del partido de la Salud, de estado soltera, hija legitima de don J -se y doña Juana González y de 26 añ s Ue edad y por sus herederos A los que conforme A derecho deban serle mandándose A convocar A ias personas que se crean cou d: r- clio A sus bienes para que dentro de 39 dias ocurran a¡ juzgado A de-ucirlúa acciones que les asistan. Y pera que tenga efecto la