liiniento libro la presente.—Habana y Enero 21 de 1867.—Franjeo de Castro.	C 25
De oficio.
El señor alcalde mayor ha dispuesto se convoque por tres únalos de la Clacota ohcial, á los parientes del moréno libre An ®	, forres con el objeto de ofrecérseles la causa formada por
Molosioa de las calderas de la máquina de vapor del'.ingenio l)os Humanos de los Sres. don Nicolás de Cárdenas y donjuán {¿unite* ^ Estenos 1ue resultaron 6 negros muertos y 5 he-, ido uno do los fallecidos Antonio Torres, para que ma-
lario público	C O 5
Por disposi -ion del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante fé consecuencia do los autos de intestado del moreno Eusebio Tirare*está mandado que por la Q-aoeta oficial so convoque á T\ „„a ss consideren con derecho á sucederle para que en ol término de dos meses contados después del último anuncio ocurrau ¿deducirlo; y al efecto libróla presente.—Guanabacoa 28 da J„ero de 1867.— Francicco W. Armengol.
Por auto proveído por el Sr. don Rafael Casanova, alcalde ny0r de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la rsusa formada contra ios negros José León y Angel Cárdenas Bor hurto de dos caballos de la propiedad de don Pedro Ponce de ^on está mandado que por tres Gacetas consecutivas se cito á don Rafael Oliva para que como dueño del expuesto negro An--e| comparezca en la escribanía para hacerse cargo de la defensa deiu esclavo, apercibido de que no haciéndolo, se entenderá esta con el caballero Sindico Municipal. A fin de que tenga efecto cum p icado con lo mandado libro la presente.— San Antonio 24 de tporo de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 5
Consecuete á exhorto de Flolguin en diligencias por fallecimiento de dou Francisco Jabregas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito da san Cristóbal se convoque por tres númo-ros de la Gaceta oficial á los que resultan herederos dal expresado Jabregas ó se creau con derecho á los bienes, para que comparezcan en a [uel juzgado á deducir el que creau se consideran «sistille.—Habana enero 24 de 1867.—Francisco de Castro,
G O 5
Alcaldía mayor de Belen.—De órden del Sr. alcalde mayor do) distrito de Belen se ha dispuesto que por tres números co ;sa-cutivos de la Gaceta oficial se avise al pubiieo que esta juzgado ha pasado su despacho á la calle de San Ignacio número 106 don-do queda aoierto desde el primero del entrante y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prese.ite.—Habana 30 de Enero de 1867.—Carlos Laurent.
C O 5
En los autos de intestado de doña Isabel Gayoso; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que quieran tomar dos mil ciento cuarenta v siete pesos correspondientes á la menor doña Maria Concepción Carmen Peieyra; debiendo tener entendido qúe será preferido el que mayor usura pupilar ofrezca y presente mejor eseguridadas.Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Colon 22 de Enero de l¡jtí7.—Manuel V. Lavarria	C O 6
A consecuencia del intesta lo de D. Miguel González, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor de eate partido judicial, que se anuncie al público por tres uúmeros de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento do aquel i fin de que en el término de treinta dias despuea del último anuncio se presentou en esto Juzgado los que se creau coa derecho á la hurdíieia del repetido González, con sus docum mtos jiiBiificativos á deddclr sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal a veinte y cuatro de Euero de mil ochocientos sesenta y siete.—Sant ago Gutiérrez de Celia.	D O
A consecuencia do las diligencias de insolvencia promovidas por don Miguel Sánchez, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á dicho Sánchez el proveído dictado nu las mencionadas diligencias que dice así.—“San Cristóbal 21 de Enero de 1867.—Líbrese órden al juez de Paz de Candelaria para que si estuviese en el partido don Miguel Sánchez le requiera á fin de que en el acto aboue la cantidad que adeuda por costas en esto expediente, y en caso contrario llaga la notificación en la forma que establecen les urtículos 23 y siguientes de la ley de Enjuiciamiento civil, procediendo sin perjuicio al embargo de bienes equivalentes los cuales depositará en debidajfor-ina, entendiéndose que este se llevará á efecto en la oportunidad que determina el articulo 953. Y notifiqueae ademas este proveído al citado Sánchez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial librándose la boleta necesaria ai Redactor de dicho periódico.—Cuevas.—Ante mi.—Santiago Gutiérrez de Celia.— Y para que tenga ofecto lo dispuesto pougo la presente en San Cristóbal 24 de Enero de 1867.—Santiago'Gutiérrez de Oelis.
C <J 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tros números se convoquen á Ls personas que pued vn dar razón de como ocurriera el fallecí-mi uto del asiático M ireos Sanzou natural do Suatao, vecino de Arroyo Apolo, soltero, y do cuarenta y ocho años de edad, asi como á les parientes del referido Márcos, para que dentro de tres días dol último anuncio comparezcan en el juzgado, los primeros á declarar lo que les conste acerca do dicho fallecimiento, y los segundos á manifestar si se muestran parteen la causa.—Habana enero 28 do 1867.—Br. Gaspar Vlllate.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi, so convoquen eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que presenciaron e I hecho de haber herido un hombre blanco, á un negro en el muelle con uu martillo ó corto-hierro entro diez y once de la mañana del veinte y tros del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana enero 26 de 1867.—Fran-
cisco de Castro.	C O 3
ELeñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números lela Gaceta oficial se convoque á dou Juan Bautista Oliver vecino que se dice fué de Puentes Grandes para que dentro de tercero <iia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana enero 26 do 1867.—L lo. Luis Rodrigue-/.	C O 3
El señor alcalde mayor de Balen, ha dispuesto por antemí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el robo que uu negro alto, quo ol dia 18 del corriente á las 3 de la tarde, detuvo el asiático Carlos Macao al transitar por ia calle de San Jo* sé mmodiato á la de la ludustra, robándole un portamonedas con tres doblones de á cuatro, dies y seis realos eñ plata, una sortija grande de oro francos, dos botones falsoB de camisa, un billete de la Real Lotería de á dos pesos y dos de á peso teniendo estos últimos, el mim 2,472 folio 9, para que deutro de tercero dia comparezcan eu eljuzgadoá declarar lo que los conste,— Habana y Enuro 24 de 18Ü7.—Br. Felipe Fornari.	G O 3
Por disposición del señor Juez do hacienda en la causa seguida contra 1> José Costales oficial que fué de la reñía de Lote, ria por desfalcos de sus fondos se manda convocar por cinco uúmeros de la Uace;a oficial de esta ciudad á D. Antonio Cabezas D. Cárlos Sotoiougo D. Blás Ortiz F. Antonio Gonzalo/, D. Cár loá José López y D. Juan de Jesús González Subcolectores que fueron del ramo de Loteria en el año dt 1863 á fin de que se presenten en este juzgado calle de San Ignacio núin. 138 á evacuar un acto de justicia. Habana Enero 2ii de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 3
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta otíeiel sé convoque á los que puedau d «r razón de como y por quien so hurtase áD. Ricardo Nuñez Gu r ra vecino del Calvario, un caballo de su propiedad el dia 8 del corriente para que dentro de tercero diacompaiezcán á declarar. Habana y Enoro 25 de 1867.—Ldo Luis Rodríguez.
C O 3
Juzgado de la capitanía general —Escribanía de Guerra, de la isla de Cuba.—Este juzgado ha dispuesto que por medio do la Gaceta oficial en tros uúmeros consecutivos se oonvoque á las personas á quienes conste, si poseen ó no bienes ios deportados eu Ceuta BlasArteaga y Nogales, hijo de Pedro y de Crispina ó Hilarlo Chsppotln, y Chappotlu hijo de Pablo y de Encarnación, á fin de que dentro do tercero dia, después del último anuncio, comparezcan en la Escribanía á mi cargo para declarar lo que proceda. Y para su publicación libro esta.—Habana 28 de euero de 1867.—Antonio María Muñoz.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Asperti natural de Italia, color blanco, rubió, de ojos de color y que se ocupa ó se ha ocupado en la compra y venta de ne gros para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en eijuzg ido á un acto de justicia.—Habana Enero 25 de 18tí7.—Lno. Luis Rodrigue/,.	C O 2
El señor aicalde mayor de esta villa ha dispuesto su convoque pur tres números consecutivos de la Gaeéta oficial á don Ramón Feroz, mayoral quo fuá dol ingenio San Francisco del Dr. D. Matías do V’elazco situado eu el partido de Nueva Paz: para que en el término de nueve dias so prosonte en este juzgado á notificarse del auto superior recaído en la causa seguida por homicidio del negro Narciso macuá colono de dicha finca esto es esclavo de diea finca. Y para que touga efecto dicha insercionli-bro la preseute.—Guiñes y Euero J5 de 1867.—Pedro Plutarco Rente.	C O 2
E: señor alcalde mayor de Bolea ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque a los personas que puedan dar razón de como tuviese lugar «1 hurto do cuatro faroles do coche eu el establo do la calle de Beruaza de la propiedad do don Isidro Oliva para que dentro del término de tercero dia se presenten en el juzgado ó manifestar lo que les] conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Enéro 24 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
C O 2
El señor alcaldo mayor de Belen ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números conscutivos do la Gaeete oficial á los dueños de ios esclavos Merced Arrufat. Josefa y Getvacio criollos quo estuvieron depositados por los primeros dias del mes de s -tierabro del año próximo pasado en la casa de don Rafael Mayo lino, callo de Paula núm. 9 para que comparezcan en el juzgado deutro de quinto dia con sus esclavos á evecuar un acto de justicia. Asimismo se cita por este conducto á don Francisco Greinal 6 Hernández dueño del esclavo Domingo criollo, para que se pre sonte eu el juzgado á manifestar si se muestran o no parte en la causa que se sigue por heridas á su citado esclavo —Haban E ue-ro 23 ile 1867.—Br. Felipe Fornrri.	C O 2
El Sr. alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Adolfo Moya para que en el término do nueve dias se presonte en la Cárcel pública de esta villa á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra don Vicente María por estafa do dos para de zapatos á don Juan Alberti y falsedad.—Guiñes 8 de Enero de 1807.—Pedro Pintarco Renté.
C O 1
EISr. alcalde mayor do esta villa lia dispuesto se convoquen Por tres númoros consecutivos (le la Gaceta oficial á las personas •file puedan dar razón do quieno eran seis hombres desconosidos fi““ eul»noche dol 14 del actual se presentaron armados y robaron en el potrero Delicias de don Francisco Alfonso y Andrajos; puraque eu ol término de imovedia3 se presenten á mani-■ostar lo que les conste acerca dol hecho y sus circunstancias.— Y para que tenga efecto dicha ¡aserción libróla presonte.—Oui-ues 22 Qe Euero de 18S7.—Pedru Plutarco Renté.
C O 1
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital ^ha servido disponer por auto m. se publique por tres números las ''MÍVOS de la Gaceta oficial y término de quinto dia á todas l	que tengan que exhibir alguna cantidad alnegro li-
rada Ib a nV**c'° ^arc'a Martínez, natural de la Habana, solte-r u anas i, edad y zapatero la entreguen en la Escribanía de
mi cargo apercibidos de doble paga. Habana y Enero 22 de 1867. Manuel Barreto.	COI
Por disposición del señor Juez de Hacienda de esta capital en virtud de exhorto del señor de igual clase de la ciudad de San tiago de Cuba librado á consecuencia de la causa que allí se sigue por defraudación de caudales del Esta lo se manda convocar por quince números de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que proporcionaron medios y datos al sañor dou Joaquín Maria de Alda cuando giró la visita á la aduana de aquel puerto en el año de 1860 ó las gue tuvieren conocimiento del hecha á fin de que se presenten en aquel juzgado á declarar por los particulares coudacentes.—Habana 12 de Euero de 1867—Nicolás Vi-llageliú.	C O 29
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Beleu por ante mi, en auto de esta fecha iia declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Varóla y Vila convocándose á sus herederos para que dentro da 30 dias c.o uparezean á deducir el derecho que les asista. Y en su cumpliuiieut i pura su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero de 1867.—Cárles Laurent.	C O 11
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be len del dia diez de este dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento do doña Guadalupe .Capaz y Landiau se decía a intestaio ol de est i por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocádosoles por 30 dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. —Habana Enero 18 de 1867.—Ju tu Regueyra.
O I 21
A cons icuencia do las diligencias promovidas por doña Merced Nuñez de Villavicencio de Gelpi para que se in diuloster-renos de la hacienda ó Hato Canímar en la parte que reconocen ceusos rdimibles á fin de que se exclarezea el número fie caballerías de tierra quo corresponda á cada capitalista, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari se cite y naga saber por este medio á todos los interesados en los indicados censos que lo son los heroder >s de don Antonio Guerrero Oarrodon lo, los do don Pedro Torradla, los de dou M iteo Manuel García y doña Antón a Gelpi y Beronguer asi como á los poseedores y colindantes de dichos terrenos que dentro de treinta dias después dol último anuncio va a precederse por el agrimensor dou Francisco de Paula Villafranca ala me-diday división, para que quede fijado cou exactitud él número de caballerius de tierra con el censo de trescientos por cada una á fin de que el señor del censo sepa el poseedor cou quien haya de eutenderse directamente para el cobro del cáuou respectivo que se venza cou separación cada cual del capital que le pertenezca, apercibidos todos do que estarán y pasarán por la operación que practique el citado agrimensor.—Habana Euero 25 de 1867—Be Buenaventura G. Galicia.	AI 1
Por decreto proveído porel señor alcalde mayor del disirito de Sau Cristóbal y por aute mi en los autos for mados sobre provisión del patronato de la capellanía laical de mil pesos de principal que mandó fundar doña Maria Ecolástica Acosta se mandada con vocar por tras números do la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á dico patronato para qin deutro de nueve dias después del último auunc ocurran á deducirlo. Y para su inserción libro la preséntente.—Habana y Enero 24 de 4866.—Francisco do Castro:	__________'__G I 2_____•
PASTE NO OFICIAL.
Sábado 2 de Febrero «le »807.
Porel vapor americano “Morro Castle” liemos recibido periódicos de Madrid hasta el 6 del pasado, y de Nueva-York hasta el 26 del mismo y de ellos tómanos lo siguiente.
PRESIDENCIA DEL CONSE JO DE MINISTROS.
Real decreto,
De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° El Estado cede á las compañías de ferro-carriles desde l.° de Enero de 1857 el importe del im puesto del 10 por 100 sobre el producto de los viajeros, con objeto de que puedan aplicarlo al pago de intereses y amortización de los valores oreados ó que se creen en lo sucesivo para atender á las necesidades de las mismas empresas.
Art. 2.° El gobierno dictará las disposiciones convenientes:
1.	° Para procurar y llevar á c ib o por los medios que es-ten á su alcance la fusión de las cimplicas de ferro carriiei, ya eu explotación, ya en construcción, formando grupos cuya Longitud no baje de l.OJOk lómeteos, debiendo conceder con preferencia los auxilios de que trata este decreto á las empresas que se coloquen en tales condiciones. De igual preferencia disfrutarán las empresas de las vias férreas que vayan á cuencas carboníferas.
2.	° Para que oyendo al Consejo de Estado pueda, no solamente prorogar de uu auoá cuatro años los plazos señalados para la entrega al servicio público de los ferro-carriles en construcción, sino rescindir los contratos pe luientes con las compañías que lo soliciten.
3.	° Para entregar á las compañías el importe de las subvenciones asignadas eu sus respectivos pliegos de concesión, a medida que las certificaciones de los ingenieros inspectores acrediten hallarse garautida dicha entrega por mayor valor de las obras ejecutadas.
Art. 3. ° Por el ministerio de Fomento se nombrará una comisión de personas autorizadas y competentes que, con vista de los datos que existen } de los que crea oportuno pedir, esclarezca y fije el estajo de las compañías, estudie y determine los auxilios U que las juzgue acreedoras, y proponga en una memoria razonada las medidas que convenga adoptar, según la respectiva situación de cada una, áfin de quo en su dia pueda mi gobierno formular los oportunos proyectos do ley para la definitiva resolución de este asunto.
Art. 4.° De las disposiciones contenidas en este drecreto mi gobierno dará cuenta a bis Córte« en la próxima legislatura.
Dado eu Palacio á 29 de Diciembre de 1866.—Esta rubricado do la Real mano.—El presidente del consejo de ministros, Ramón Muría Narvaei.
Conformándome con lo propuesto por mi ministro de la Guerra, de acuerdo con el Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 1,* ’Los casos en que á los jefes y oficiales de todas las armas é iustitutos del ejército y sus asimilados podrá acordárseles la licencia absoluta ó el retiro con los gopes que le« correspondan según sus años de servicio, sou los que siguen:
1.	° Cuando recaiga senteucia de tribunal competeute para la separación del servicio.
2.	® Por haber cumplido la edad reglamentaria.
3.3 Por solicitud propia.
4.	® En virtud de providencia dictada á consecuencia de la instrucción de expedien e gubernativo.
Art. 2.° La licencia aDsoluta ó el retiro ou los tres primeros casos solo tendrá lugar después que el Tribunal Supremo do Guerra y Mariua clasifique los servicios del interésalo, maleando los goces que le correspondan, y que recaiga la Real concesión.
Art. 3. ° En consecuencia de lo determinado en el artículo anterior, quedan derogadas las disposiciones que autorizan la expedición del pasaporte para el punto elogido desde el momento eu que se solicite el retiro ó licencia absoluta. Para obtener uno ú otra á solicitud propia, se requiere que el fundamento do la instancia y los momentos y circunstancias en que se presenta no se opongan á la concesión, y por tanto el que solicite cuaiquierade dichas situaciones esperará en su puesto, desein-' penando el servicio que le corresponda, á que recaiga la soberana resolución.
Art. 4. ° Sin embargo de lo prevenido en el artículo que antecede, en los distritos de Ultramar, atendidas sus especiales condiciones, continuarán facultados los oapit&ues generales, para expedir, á solicitud propia, retiros provisionales siempre que tas necesidades dol servicio ú otras causas n > se opongau á ello.
Art. 5. ° Cuaudo por notas desfavorables acumuladas, incorregible conducta ó deshonrosos antecedentes, se considere inconveniente ó perjudicial la continuación en el ejército de algún Jeto ú oficial, se instruirá desde luego el oportuno expediento gubernativo para su separación del servicio.
Art. 6.® Para procurarla justa y exacta apreciación de cada caso, los expodientes de esta clase se completarán uniendo las hojas do servicios, las de hechos, las notas de conceptos, calificaciones y censuras que el interesado haya merecido en las revista* de Inspección, su biografia y expediente personal.
Art. 7.® Así ilustrados los expedientes, el Gobierno, según las circunstancias de cada caso, podrá expedir desde luego el retiro ó la licencia absoluta, conforme á lo que por los años de servicicio corresponda, ó bien oirá pióviamonte la opinión de la juuta de Directores, ó de otro de los Cu-rpos consultivos si lo estimase conveniente.
Art. 8. ° Cuando un oficial cometa un acto deshonroso en virtud del cual se deje en duda su valor ó imprima una mancha en su propia reputación ó eu olbuen hambre del cuerpo » que portenece, si el hecho fuete apreciado usi por las cuatro quintas partes cuando móuos de los de su clase, estos lo pondrán en conocimiento del Jefo del Cuerpo, al cual, informado dei caso, dará cuenta al Director general: y esta autoridad, emitieudo el informe que todo lo merezca, lo elevará á noticia del gobierno para la resolución que proceda.
Art. 9. ® Eu los Reales^despachos de retiro 6 licencia absoluta que so expidan eu lo sucesivo á los jefes y oficiales, cualquiera que sea el concepto que lo produzca, se expresará cou toja precisión y claridad la causa de su expedición, sin omitir ninguna de las circunstancias que hayan influid > en ella-
Art. 10. Los quo al expe lirse ested *croto se hallen disfrutando retiro provisional conforme á las disposiciones vigentes, continuarán eu la misma situación hasta que se les expida el definitivo.
Dado en Palacio á trei de Euero de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de^la Roal mauo.—El Ministro de la iluerra, Ramón María Narvaez.
Por otroRaal decreto que también publicó el periódico oficial, se limita el ascenso de los cadetes al número de vacantes y se suspende el nuevo ingreso eu el colegio y cuerpos' husta que se extingan los supernumerarios. He aquí esta disposición:
De conformidad con lo que me h« propuesto el ministro de la Guerra, y de acuerdo cou mi consejo de ministros,
Vengo en decretar:_
Artículo. I o Quedan en suspenso todas las concesiones de aspirantes á cadetes para el colegio y cuerpos de infantería hasta que se extinga e! excedente de subtenientes en la citada arma.
Art. 2.® De la3 vacantes definitivas do subteniente de infantería se destinará una mitad á la amortización de los excedentes, uua cuarta parte para el ascenso de la clase de cadetes y la restante para et Jo los ^argentos primeros.
Art. 3.® Mientras halla subtenientes excedentes, aun cuando los cadetes terminen sus estudios y prácticas; no ten-tráu derecho al ascenso sino cuando cubran vacante definitiva de las que se le detalla en el artículo anterior.
Art- 4.® Los cadetes y sargentos ascendidos en la pro-
porción señalada anteriormente ingresarán en'la clase do supernumerarios, y ios de esta cu&i irán por rigurosa antigüedad -as vacantes efectivas que ocurrau.
Art. 5. ® Al finalizar nada seuia-lro «o formará relación de los cadetes, que por haber re mínalo con aprovechamiento sus estudios y practicas deberán ser ascendidos, expresando el número da pre-¿renda cou qus ios corresponda figurar para su antigüedad eu la escala, según las censura- que hubieieu merecido; anteponiendo los del colegio á los de cuerpo de uua misma promoción.
Al t. 6. ° Ascenderán por el órden do preferencia cou quo figuren en las relacionas á que se refiere el artículo anterior, y al verificarlo se les acreditará en su empleo la antigüedad del día eu (jue hubieron sido declarados aptos para el ascenso.
Art. 7.® Interin les corresponda el sscenso á subtenien tes, los cadetes de cuerpo continuarán en los suyos respectivos, y los del colegio en los que hubieren hecho sus prácticas, pros-laudo el servicio de su clase y cou el haber que les está señalado
Dalo eu palacio á 3 de Euero de 4867.—Está rubricado de la lie.ll mano.—El Ministro de. la Guerra. Ramón María Nir-vaez.
R soluciones tomadas últimamente por el ministerio de Marina; nombrando comandante del vapor Cliurruca ai capitán de fragata D. Diego Meudez Casariego.
Ascendían lo á alforez da navio al guardia mariua do primera clase D.N. Alejandro Sánchez y Cifuentes-
Coucediendo el retiro del servicio al tomen» de navio don Andrés Gazquez y Doral.
Idem id. al comandante de infantería de malina D. Manuel Balboa y Tainbiet.
Promoviendo al empleo de subcomisario al oficial primero del cuerpo administrativo de la armada D. José Gener y Lozano; á oficial primero del mismocuerpo al que loes segundo D. Ma-uueljCruzailo y López, y á oficiales segundos los que sou terceros D. Antonio Bastida y Pons y D. Manuel Amor y Tallado.
Nombrando ayudante del colegio naval ai teniente de navio D. Faustino Barreda y Perez.
Concediendo el retiro del servicio al teniente de navio D. Miguel Cuadrado y Garaicochea.
Nombrando ayudante dei distrito marítimo de Mft3nou al teniente de fragata gradúalo D. Francisco Sánchez Nejias*
Disponiendo pase á continuar sus servicios á bordo de la fragata Esperanza el teniente de navio D Antonio Herrera y Bell.
Nombr nido segundo comandante dei tercio naval de Santander al comandante de infantería de marina de la escala de reserva D. Federico Laineyer y Bereuguer
Nombrando profesor de la academia de oficiales terceros y merit' ríos dei cuerpo administrativo de la armada al oficial primero del mismo cuerpo D. Francisco de Paula Sierra y Garrido.
Concediendo ingreso tomo alumnos en el curso de estudios superiores eu el colegio naval á los alféreces de navio D. Luis déla Pila y M-iulí, D. Joaquín Ibañez y Valera, D. Joaquin O'Neaie y S ni J lian y D. Arturo Garin y Soo at.
Destinando á los segundos ayudantes del cuerpo do S inidad de la armada D. Raimundo L clero y Lo Maistre al apostadero de Filipinas, á Ü. Víctor García Tuñon y Llauos al de la H ibatia, á D. Rafael Moreno y Fernandez á la fragata Villa de Madrid, á D. E niiio Alvarez y Peralta á la fragata Resolución, y á don Faustino Huergo y Alonso á la fragata Blanca.
Concedían lo la graduación de alférez de uavio al alférez de fragata graduado D. Manuel Carreras y Savignone.
Nombrando seguudo coinandauto de la provincia marítima de Tarragona al comandante de infantería da Marinada la escala de reserva D. Luis Hernández y Vidal.
Concediendo ingreso eu la escala de reserva al alférez de fragata graduado Ü. Lorenzo Savater y García.
Idem la cruz de plata del Mérito naval al cabo de mar José Antonio B n ial.
Disponiendo pase á continuar sus servicios al apostadero de la Habana el teniente de navio D. Juau Van-Haleu y Quiroga.
Promoviendo por antigüedad al empleo de teniente de navio al alférez de igual denominación D. Francisco Esealera y Fernandez de Peñaranda.
Concediendo el retiro del servicio al capitán de fragata dou Francisco de Paula Plana y Maengo.
Finalmente: nombrando, pata cubrir vacante vocal de ia junta consultiva de la armada, al jefe de escuadra D. Ramón Maria Pery y Ravel.
Madrid 6 de Enero.
En la mañana del 2 se verificó á bordo de la fragata Resolución anclada en el puerto de Cartagena, el acto solemne y conmovedor de entregar el comercio de aquella plaza y la diputación provincial los presentes que como prueba de alta estima regalaban al bizarro brigadier Valcárcel comandante de la fragata.
La comisión nombra la por la junta de comercio, compuesta por los señores don Bartolomé Spottorno, D. Francisco Lizano, D. Baruardino Rolandi, D. Francisco Calandre y acompañada del secretario D. José Golmayo, se presentó en la cámara del señor comandante, que cou los oficiales y guardia marinas había salido á recibirla sobre cubierta.
El Sr. Spottoruo, después de manifestar el júbilo que la comisión sentía al encontrarse rodeada por los invictos héroes del Callao, dié cumplimiento al acuerdo de la junta y al efecto principió á leerla comunicación eu que conelogios expresivos se ofrs’ cía al 8r. Valcárcel uua preciosa corona do oro, pequeño tributo pagado á su bizarro comportamiento eu la campaña del Pacifico, como representante en Cartagena de todos loa valientes de la escuadra.
El Sr. Spottorno no pudo acabarla lectura porque la etnocioD embargó su voz, terminándola el Sr. Golmayo. El Sr. Valcárcel contestó con sentidos palabras á la manifestación de la junta.
Disminuyendo su mérito a! mismo tiempo que con energía recordaba algunos hechos del bombardeo del Callao, ensalzó á los que habían servido á sus órdenes, á los que ea tan houroso acontecimiento habían tomado parte; recordó las penalidades por que habían pasado,diciendo que todoera pequeño en bien de la patria y excesivamente se veiaurecompensados con aquellos momentos de felicidad; concluyendo por dar las gracias en nombre de todos al comercio quede aquel modo les distinguía.
Allí estaba también el Sr. Lora, teniente de navio, que en un bote fué á las Islas Malvinas á pedir auxilio para la fragata, próxima á naufragar á impulso de las Olas embravecidas por la tempestad, y autor del timón que lleva el buque, que había perdido el suyo, poniendo á ios marinos eu la mas apurada situación.
Uéipues subió á bordo la comisión de la diputación é hizo entrega al Sr. Valcárcel del fajín y del bastón que aquella corpo-poracion le ofreció en nombre de ia provincia.____________
UACETIN.
Optra italiana—Biacchi es sin duda hombro que lo entiende. Al pensar en la función del juéves se dijo á sí mismo: tengo la mitad déla compañía enferma, no puedo preparar ninguna ópera nueva [en la preseute temporada]; para excitar, pjr tanto, la curiosidad del público, voy á auuuciar la Sonámbula, que siempre agrada, con la novedad de cautar la parte doElvino el teuor Anastasi. Como lo pensó lo nizo y ol resultado correspondió á sus esperanzas: la concurreueia que acudió al teatro fué numerosa. No hay duda: Biacchi no es montañés porque es italiauo, pero parece que también en Italia hay gente que sabe donde le aprieta el zapato. - Mas lo que le convino á ól no le convino al público, porque en vez de la Sonámbula que fué aplaudida con el mas vivo entusiasmo el domingo á pesar de tantos pesares como algunos desacertadamente so han querido echar gratuitamente encima oyó una Sonámbula fria que solo pudo aDÍmar la señora Peralta eu el rondó cantado por ella como sabe cantarlo, es decir, admirablemente, y que fué repetido á instancias del auditorio, sin embargo do que cm motivo de ios esfuerzos que hizo eu Lucia la noche anterior (y como habrán visto los lectores esto lo proveimos en nuestra reseña de ayer) so hallaba fatigada, viéndose obligad a á suprimir en algunos pasajes las notas sobreagudas que constituyen ol gran resorte de que se sirve para arrebatar al público y entusiasmarle hasta »1 delirio. Algunas personas hubo y muy inteligentes por cierto, quo dijeron que nunca les habia gustado tanto la señora Peralta por lo mismo que en su deseo de hacer mucho no hizo demasiado. Quizá teugan razón. Lo cierto del caso es quo el magnífico cuarteto del seguudo acto extraor dinariaulente aplau lido y repetido tambiou eu la última representación de la obra inmortal de Bolliui fuá recibido con bastante frialdad autes de ayer. Es verdad, y digámoslo siu embozo, que faltaba Tombessi al cual se debía en su mayor parte el efecto que causaba y que le daba vida cou el fuego con que la ejecu a siempre el cual se comunicaba á su aplaudida compañera, que nos pareció también relativamente desanimada. Siu embargo de esto, Anasta-i con su dulce voz desempeño agradablemente la parte de Elcino y si no conmovió al púolico, so hizo aplaudir al terminar su áriaeu que mostró bastante gusto en el andante particularmente.
De lo demas nada bueno tenemos que decir. El señor Manfredi no estaba bien de voz reiintiéudosa todavía del faene catarro que le.atacó últimamente; los coros, menos en el dol fantasma que quedó perfectamente desempeñado, dieron ios tropezones de costumbre, y la orquesta estuvo peor que nunca desde el prm cipio hasta el fin. Y sin embargo ia Sonámbula no es ya una partitura nueva para nadie. Esto quiere decir, que tanto los coros como la orquesta necesitan ser renovados. En la presente temporada esto no puede ya hacéis-, pero esperamos que se haga ou los subsecuentes, para lo cual deben tomaiee cou tiempo las necesarias medidas.
Para la Ezposicion.—Eu el “Orientai” do H ilguin leemos lo siguiente:—“Hemos tenido el gusto de ieer la Memoria relativa á los objetos enriados á la capital para la exposición universal de París, que tendrá efecto en el mes de Abril próximo, y hemos gozado con la lectura de aquel mauuscrito por que vemos figurar de una manera digua eu aquel concurso universal á nuestra envidiable jurisdicción-
AJeuiás de que los Sres. Silva, Rodrignez y C7 de Gibara envian por cuenta propia una caja con muestras de tabaco en rama, y de que el Sr. D. Delfín de Aguilera también por sí, envía maderas do grau mérito, la comisión activa hace presente á la local do Holguíu que ha recogido y dirigido á la Comisión central por conducto de la casa de los Sres. Languria, Ro3al y C“, de Gibara, seis muestras de esquisito tabaco que sxhibeu dichos Sres. Longoria, Rosal yCí y además veinte y dos objetos entre maderas, frutos y productos vegetales que pueden llamar la atención por su utilidad en los usos de esta vida social.”
Rendición.—La igldsia de la Merced ha sufrido una reforma completa.Las otilas quoeu ella se han llevado á cabo sou do gran valor y en adelante la Habana tendrá un templo mas, digno de ella asi como del espíritu religioso que domina á sus habitantes. E: jueves, alas sais de la tarde, se efectuó la bendición del hermoso altar mayor y do los laterales en presencia de uu inmenso concurso de fieles que materialmente no cabían en el sagrado recinto. El Sr. Doctor don Antonio Maria Pereyra, arcediano de la Santa Iglesia Catedral, ofició acompañado de un numeroso clero eu la imponente ceremonia á que asistió el Exento. Ayuntamiento presidido por el Exento. Sr. Gobernador Político. Desnuca de la bondicion se cantó una magnífica salve en quo tomaron paite muy buenas voces y unaexceleute orquesta. Este acto religioso que llamó la ateucion de la Habana entera, terminó poco después de las siete y media de ia noche.
Triste noticia.—Con el mas vivo sentimiento leemos lo st-guiento enei Diario dt la Marina de ayer:—“Según un despacio recibido, ayer ha fallecido eu Cuba el Excmo. Sr. D. Juan José dol Villar y Flores, mariscal de campo, comandante general y gobernador del departamento oriental. "
Un ballo in másc/ura.— Esta noche so cantará enei gran teatro la aplaudida partitura de Verdi cuyo título es el mismo que encabeza las presentes líuoas. Su distribución es la siguiente:
Amelia —Sra, Passerini.
Oscar, paje.—Sra. B iseh tti.
U.rica.—Sra. Suizer.
Ricardo, Gobernador do Boston.—Sr. Tombesi.
Renato.—Si'. Capelli.	1
. Samuel.—Sr. Mitl'ei.
To n —Sr. Manfrodi.
En ol intermedio leí 2. ° al tercer acto bailarán la Srta Gado y el Sr. Gireia el liúdo paso titulado: Arabella
Cantares.—Antes, vivir en tus brazos—era mi ardiente deseo,
__y, |loy uta conteutára solo—cou poder morir—en ellos:—Si
estás sedienta de amor huye do mi por tu bien,—que mi pecho e< un desierto—y te morirás de sed.
Tauto era lo que te amaba,—quo auu el pensamiento mío— no se explica cómo fué—el condenarte al olvido.
Cuaud > miro una tumba—cisrro los ojos—y de quedarme en ella— me dan antojos; —y es que mi vida—está desde hace tiempo—de muerto h.rida.
Repertorio.—Se ha publicado el número 3 del Repertorio Físico-Nátural de la Isla de Cuba ácuyo frente se hallad Sr. D-Felipe Poey. Las materias que contieue son las siguientes: — Gundlach, Revista y catálogo de los mamíferos cubanos [Finaliza.)—Poey. Policía dala Pesca.—Vilaró,—Cuiebrita ciega.— Chevrolat, coleópt -ros de Cuba.
¡ Cuanto lo sentimos por tilas'.—Hay mujeres que necesitan adornarse; son com j ios manjares que si no están muy sazoua-uaios no despiertan el apetito (Rochebrune.)
—Las mujeres, por mas que digan, no se adornan sino para agradar: quieren gustar por su figura sea porque tienen uu amante ó por que lo buscan (Mad. D. Arconville.)
—Cuando las mujeres se adornan, la mas bonita es siempre la peor adornada.***
—Se mira á su amante y no se la examina (Rousseau.)
—Los adornos no pruduceu efecto eu el amor, sino entre las jóvenes que severamente encerradas en la casa paterna se impresionan por ios ojos. (Stheudal.)
La Verdad Católica. —Este periódico religioso ha entrado enlaseguuda época de gu puOlicamea coa nueva forma y cou la misma cantidad de material. Su objeto en ademare queda bien marcado con solo indicar, como lo manifiesta eu la cubierta, que se ocupará de: religión, piedad, preceptos mora es, arqueología cristiana, historia eclesiástica, monumentos sagrados, teología, d scipliua, de.echo publico da la Iglesia, prerogativas del sooe-rauo pontificado con cuanto pueda contribuir á fomsutar la fé y las buenas costumbres dei pueblo será materia de este periódico que dan á luz varios sacerdotes de esta diócesis bajo la protección dei Excino.é Illmo. Sr. Obispo.
Las materias que este primer número contiene son las siguiente:
Introducción.—Prospecto.
Ave María.
La Verdad Católica.—Pbro. M. V- L.
El Periodismo y el Clero.—S. N.
Nuestra situaciou actual.—Pbro. J. J.
Documentos.—Carta del Excmo. Cardenal Prefecto de la sagrada Congregación del Concilio á los Obispos católicos, por 6r-deu doS. S.. para la próxima canonización de Beatos, y centenario de S. Pedro.
Discurso pronunciado por S. Santidad aprobando los milagros para la canonización del B. Pedro de la Cruz.
Notables palabtas de Su Santidad contestando al general francés.
Exposición dirigida á Su Santidad por los artistas residentes en Roma.
Crónica religiosa universal
Crónica local.—Santa visita del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano.—Nombramientos de Arcediano y Canónigo de esta 8anta Iglesia Catedral.— lieaoncia y nuevo nombramiento de Gobernador eclesiástico, Provisor y Vicario general en comisión. —Emigración dei Limo. Sr. Obispo de Cartagena.—Otro Obispo emigrado —Couclusion de las obras da la Iglesia de Ntra. Sra. de la Merced.
Era chutea.—En un tribunal del condado de Westchester s* presentó dias atrás una mujer a declarar sobre la conducta de su hijo, y con tono muy formal dijo al juez:—“ Desda que nació, mi h jo ha estado constantemente trabajando en la hacienda-’' El juez, queriendo ponerla eu un aprieto preguntó:—“ ¿En qué se ocupó el primer año?”—“Eu ordeñar,” respondió ella sin desconcertarse.
Asociación de Beneficencia Domicilioria de la Habana.
Secretarla General.
La Exorna. ra.-P.-a «i.denta General de esta Asociación y se . ñoras-do la co nision dal Bazar han acordado participar á las Sras Si tas, y caballeros á quienes ha suplicado su importante cooperá' cien eu este, para la distribución ae los premios y expendio de papeletas en las mesas respectivas que el sábado dos del corríante á las 12 de su mañana tendrá efecto una junta con el objeto de ha-cor las elecciones y secciones correspondientes á unas y otras mesas para el desempeño de la comisión que se les encarga, recomendando particularmente la asistencia.
Lo que se hace preseute por los periódicos por órden de la Excmu. 8ra. Presid nta.—Habana!® de Febrero de 4867’ — Asunción Garay de Cintra.
Continúa la lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor de los pobres que ha de efectuar ia Asociación de Beneficencia Domicilaria el 2 de B'ehrero próximo.
Objetos recolectados por la Excma. señora doña Victoria Sa-maniego de Venene.
El cuerpo de Artillería, una magnífica Panoplia con quince armas.
Dos suntuosas figuras de bronce de dos soldados de la revolución fraucesa eu 1792.	*
Uua magnífica pecera de bronce y cristal de roca con saltadores de agua.
Excmj. señor General de Marina don Guillermo Chacón, un juego de cafó elegantísimo dé plata cristoff compuesto dé cinco piezas y bandeja.
Excmo. señor don Juan Herrera Dávila, una linda palangana jarro y jabonera de cristal color de miel.
Exema. señora doña Josefa Oruz de Larri naga, una magnífica taza con tapadera y plato dq porcelana con incrustaciones de plata en una e.egaute .-aja estuche
Sra, doña Micaela L isa do Saodovai, una magnífica taza, plato y cucharilla de aluminio y oro en su estuche.
Sr. dou Antonio García Rizo, una magnífica pecera de cristal de Bohemia y bronce.
Sra. doña Dolores Embil de García Rizo, un verre d’ eau de cristal verde y oro muy bonito.
Sra. doña Carlota Embil de Tostoa, dos preciosísimas macetas de porcelana blanca y punzó con muy bonitas figuras y flores contrahechas.
Sra. doña Josefa Embi!, dos hermosos jarrones de cristal azul y oro.
Sra. doña Coueep ;iou Embil de Roshman, dos preciosos floreros de cristal figurada tubpau blanco y azul.
Sra. Condesa de la Reunión, un verre d’ eau azul y oro muy elegante.
Sra. doña RosaGimeno de Vales, un hermoso juego de plata y cristal de B ihemiacon tres piezas para sal mostaza y pimienta.
Sr, don Manuel Aguirre, una preciosa ven as de pasta do mármol,
Sr. don Melchor Ordoñe, dos magníficos floreros do cristal rojo y oro.
Sr. don R imou Martínez, una preciosa tabaquera.
Sr. dou Viceate Rodríguez, dos bonitos floreros de cristal cuajado blanco y oro.
Los señores del establecimiento “Precios Fijos," dos cajas: una con un pañuelo bordado paro señora y otra con una linda snava,
Sr. don Luis López Vila, un par jarras de porcelana.
Sr don Antonio de la Luz, un estuche con una docena cucharas de plata dorada
Un caballero, un par jarras de porcelana.
Uua señora, un jarro de porcelana.
Peletería el Brazo Fuerte un saqnito para niña.
Sr. dou Joaquiu Seiuon, uu par jarras de porcelana.
Sra. doña Dolores de Castro de Madrazo, un anafe de plata cristoff con bandeja.
Srita. doña Joaquina Castro, un timbre de plata cristoff.
Sta. doña Amalia Royliug, un convoy de plata cristoff.
Srita. doña Luisa Galuzo, un tintero de porcelana.
El niño don Francisco de Paula Irigoyen. un tintero palisandro y cristal.
La niña doña María del Rosario Irigoyen, un par jarras de porcelana.
La niña doña Teresa Giralt, un abanico de plumas chinesco. Sra doña Vicenta Madrazo viuda de Irigoyen, un precioso juego de café de plata cristoff.
El niño don José Giralt y Madrazo, un par jarritas ds cristal cuaiado.
Establecimiento La Bomba una caja con un garibaldino de muselina para señora.
Excma. señora doña Victoria Samaniego de Venene, dos lindísimas figuras de bronce representando á Japo y á Shakpeare. Rem i tidos directamente al Baza r.
La niña del señor don Vicente Hernández uu enjuagatorio de porcelana rosada de mucho gusto.
La señora doña Maria del Dármeu González viuda de Guillen, uu par enjuagatorios de cristal verde y una motera de cristal con su plato verde, todo elegante.
El establecimiento de ropas Cuentos de Salón, un bonito pañuelo de holán bordado,
Uua señora, dos tomos de vistas de los Estados Unidos.
Sr. don Auselmo Villaescusa, un elegante reloj de bronce con su urna.
Remitido por la señorita doña Rosalia Valle Hernández.
Sr. don Antonio Valle Hernández una bonita alfombrado piel para la cama.
Sr. don Antonio Maria Robioú, una vaca con sn ternero de bonita imitación de metal.
Srta. doña Rosalia del Valle Hernández, una preciosa máquina de café forma de locomotora.
Sr. don Bartolomé Pinar, una relojera y un tarjetero de plata filigrana mucho gusto.
Remitido, Srta. doña Belen García y Quijano, uu caprichoso cesto de plata cristoff.
Remitido, los condes Casa Bayona, una elegante máquina de café representando una locomotora con carro alijo.
Remitido: por la señora marquesa de Villalba-La señora marquesa de Villalba, una preciosa huevera de cristal cuajado.
La señora marquesa viula de Villalba, nn par figuras adornos de tocador de biscuit de mucho gusto.
Sra. doña Maria de los Angeles Hernando« de Serrano, un lindo tarjetero de marfil calado de mucho gusto.
Sra. doña Isabel Jiménez, uu» caja agua de Colonia.
Sra. doña Dolores Bellido do Moré, un bonito panorama de
la Habana.	...	, n
Recibido de la señora doña Josefa Alvarez de Bemtez, un par candeleras de losa uu par jarritas de lo mismo.
Srita. doña Concepción Concepción dq Otiva y Larpa.
Un abanico de uái-ar con su caja de palisandro.
Almacén de ropa La Opera:
Un liudísimo canesú de última moda con adornos de gró y encajes,	_
Sr. don Agustín Saavedra dos cuadritos ae Iota qué representan el Señor y la Virgen, de biicuit,
Sia. dona I elicia , Picabia de Forrer nn hermoso carnero merino vivo de la mejur rasa do España.
Objetos recolectados por la señora doña Victoriana Jerez de Caro.
Sr. don Félix de Acosta , dos elegantes jarras de porcelana cou dos figuras en stt centro de biscuit.
Sr. dou José Jerez, un reloj despertador con su pié y uua fosforera de capricho.
Sr. don Eduardo P. Arcos, un escritorio de capricho.
Si. D.N. C. uua tahaqaera de mesa con adornos dorados.
Sr. dnu Francisco Caro uu tapete de casimir de color para íes».
Establecimiento de ropas La Granja, una cofia do encajes blancos y negros y uu vestido de niña con adornos azules.
car. don Victorino Jerez de Caro, un cauezú de muselina blanco con encajes y un abanico de nácar de color todo de gusto. Remitido porel señor don José María Castillo:
Sr. don José Mauezo un bonito enjuagatorio verde;
Sr don Lduardo Castillo un par jarros de figura de porcelana Sr. don Andrés R.vas, uu verre d’ eau blanco cuajado, bonito ^°U	'^'ora ei’ uu -re d’ eau con punticos muy
Sr. don N. Pardo, dos po.nitos de porcelana Sra. doña Isabel Plata de Castillo, uu par jarras de porcelana lista verde de bonita forma
Sr. don Angel del Riesgo uu bonito verre d’ eau de cristal de Bohemia.
Sr. don José Antonio García, un juego de cafó de loza fina con bonitas pinturas.
Sr, dou Euseoio Zubizarreta uu bonito verre d’ eau cj lov li. la oon filetes dorados y uua motera de chiua color de fuego.
Sr.-don Manel Castillo y Suarez, uu verre d' eau ifo cristal azul merino muy bonito.
Sra. doña Luisa Castillo y Plata, dos bonitos prenderos y dos potnitos de tocador de chiua muy curioso.
Sr. don José Marta Castillo uu verre d‘eau de cristal de Bohemia y un par de jarras de porcelan i muy bonitas.
Segunda remesado las Sritas. Riotirez.
Sia. doña Rjsario Cabrera Piar de García, uua elegante tabaquera eu torrna de uuahermita china de mucho mérito.
Sra. doña Dolores Ugarte de Sotoiougo uu bonito álbum para versos con incrustaciones de nácar.
Sta, dona María Au i do Sotoiougo y Ugarta un bonito cesto dorado con fiares do cuma.
Srita. dona Cár ,eu de Sotoiougo y ligarte, una bonita copa u© cristal d© a>ou *.inia coa su piato do igual cías©.
Sr. dou Mariano González y señ ira uua maguílica banqueta de Iglesia cou grabado y uu caprichoso costurero.
Sra. dona Maria de la Concepción Cheuard de Ramírez ñu elegante enjuagatorio de cristal con filete» dorados y uu verre d’ eau de lo mismo.
Recolectado por las señoritas de Faura:
Sra. doña Maria de los Dolores Sicre, de Betancourt, uu juego de cafó de Chioa.
Sr. don Manuel Ruizy Bravo dos tomos de una obra de medicina de mucho mérito
Sra; doña Isabel Ruiz de Faura un precioso convoy de plata cristoff con seis pomos de cristal.
Sra. doña Bibiana Valdes de Del-Rey y señoritas, un lindo pañuelo de holau bordado en su caja, UU abauico de marfil muy bonito y una caprichosa figura de bronce.
Almacén de ropas El Louvre una griega dorada, uu broche de plata para ciuturon y uu pardo aretes también de plata.
Sotas de Betaucourt uu par jarros de chiua cou unas fin-untas liudísima al pió.	”
Sra. doña Jaciuta Moliere de Font, uu rico juego de cafó de china dorado.
Sr. don José Maria Faura y Gasau, uu magnífico revolver cou sus útiles eu su caja de caoba.
Sr. dou Juan A. Gómez una mesita de agedras y damas que forma todo una bonita caja.
Sr. don Hermenegildo Caliejas un juego de puños y cuellos bordados de mucho gusto.
Sra dona Elena del Cauto de Suarez, un par jarrones floreros de china muy lindos.
Srtas. Isabel, Julia, y Matilde Faura y Ruiz, un enjuagatorio de cristal, uu bonito prendero d© china, un par de figuras de bis-cuit y una tenacilla de plata para azúcar.
Sr. don Mariauo González, una elegantísima silla de misa da palisandro con incrustaciones de nácar.
Sr. don Oárlos Canilla y Cárdenas, un precioso par de can ■ delabros de plata cristoff con seis luces cada uno.
L i peluquería de Adolfo, un par de jarras y una tabaquera de china muy liúdos uu par de muñecos de tocador y una pilita de agua bendita.
. Sritas. Agueda y Concepción Faura y Ruiz, un pardo jarras de china de bonitas formas.
Sr. dou Felipe Rodríguez, un precioso quinqué.
Sra. doña Maria Josefa Rodríguez de Faura, uu juego de café de porcelana muy fina de esquisito gusto.
Uua persona piadosa un par de tazas de china con filetes dorados y uu par de jarros chinescos.
Srtas. de Rodríguez un caprichoso costurero.
Sr. don Fahio Oot, un par de bonitas chinelas do raso.
Srtas. Mariana y Cármeu Sotoiongo y Ugarte, un par de alfombras de estambre para floreros y dos rosas de estambro al crochet.
» Remitido al Bazar.
Sra. doña Josefa Rivas de Obesi, uu bonito frutero do cristal abrillantado.
Remitido por la Sra. marquesa de Villalba.
Sra, doña Rosa Roque ds Escobar de Tejada,- uua bonita mantequillera de plata cristoff y cristal azul.
Remitido al Bazar.
Sr. don Angel Otero, un chaleco de seda y una leontina do metal dorado.
Sra; doña Rosario del Castillo de Toymil, dosjarroues y una bandeja cou dos tazas de porcelana.
Habana Enero 31 de 1867.________________(Continuará)
OAOETIN RELIGIOSO.
Sábado.—La purificación de Ntra. Sra.—La purificación do las paridas era para limpiarlas de las inmundicias del parto; mus la que quedó mas limpia que el sol y mas hermosa que la rosa y que la clavellina, no tieue esa obligación, porque icómo puedo purificarse la pureza, esclarecerse la luz, blanquearse la blancura y hermosearse la belleza? Y por esta causa el evangelista sagrado añadió divinamente aquellas palabras: “S-guu la loy. de Moisés; dando á entender que aquella purificación era según la ley, y no según la Virgen; porque según ella, no podia llegar ese dia, porque era la misma limpieza y mas resplandeciente que ol mismo sol, Pero fué muy conveniente que el niño Jesus guardase la ley, á que uo estaba obligado y que la madre sejcouformaso cou su hijo, para uuostro remedio y ejemplo. N> teuiau «lios necesidad de guardar la ley, pero touíamosla nosotros de quo ellos la guardasen, para que de tales maestros aprendiésemos ó obedecer á Dios: porque todo nuestro mal es libertad, desenfrenamiento y desobediencia, por lo cual coma por la puerta, entró nuestra'perdición eu el mundo r esto mar sOcéan i de desventuras y miserias en que andamos sumidos y anegados, y como el Señor vino como módico soberano, para curarnos de nuestros males y dolencias, por su voluntad se sujetó á la ley no estando obligado, para que el enfermo con mmos repugnaucia y mayor alegría la obedezca y cumpla con su obligación, y pava que considerando cuan liberal es Dios para con nosotros y qus no pone tasa ni medida ou lo que hace y padece por nuestra salud, no estrechemos ni apoquemos nuestros corazones en servirle apretando la mano p ira dar y abriéndola para recibir como hacen los avarieutos, que regatean cou Dios y examinan muy por menudo á lo que precisamente les obliga su ley, siu querer pasar la raya ni los límites de los divinos preceptos para no irse al infierno; y no miran que delante de aquella soberana y divina luz, cualquiera otra luz es tinieblas y cotejada con aquella limpieza, toda santidad es inmundicia, y que el que fuere mai franco para cou Dios eso le hallará mas liberal y dadivoso para consigo; porque es lau franco, que nunca quiere deber natía á nadie sino que todos le deban, y que sus mismos dones sean merecimientos nuestros, para remunerarlos con gloriosa corona de bienaventurada eternidad.
También se tejieren hoy los santos Apromano, Fortunato, Feliciano, Tirmo, Cándido y sus compañeros tojos mártires. Flogculo y Lorenzo obispos, Coinelio centurión confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Eu San Felipa la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia á las 81- Eu el Espíritu Santo, San Isidro, Mouserrate, Carraguao, y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor. Eu Paula á Ntra. Sra. de los Desamparados álas 7.
Misa rezada de hora—De 9 en Belen, San Felipe, Santo Domingo, San Isidro y Guadalupe, y parroquia do Guanabacoa. Dell) en Santo Domingo, Espíritu Santo, Santa Ciara, San Felipe y Guadalupe. Dell eu la Catedral, Santa Teresa, Sauto Cristo, San Isidro,Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 en ia Catedral, la Merced, San Felipe San Isidro, Mouserrate, Guadalupe Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa.
Piática.—En las parroquias en la misa mayor sobre el evangelio dei dia de 7 á 8.
La Merced—A las 8_la misa cantada, sermón por la mañana y por la tarde y procesión conformarse _ha anunciado en nuestro numero anterior
Belen—A las 8 fiesta.
San Juan de Dios—La fiesta que anualmente sale tributa al glorioso san Blas obispo cou sermón y salve la víspera á la hora de costumbre.
T. O. de San Francisco—V las 5 de la tarde los piadosos ejercicios de Servitas de costumbre.
Procesión—La del circular i las 5 de la tarde en San Felipe después de las rogativas. De aqui vá el circular al Santo Cristo.
Monserrate.—En los dias 4 y 6 del corriente se aplicaran las misas rezadas con responso al dual en dicha iglesia por el alma de la Sra. D. a Faustina Bacalladode Pozo por los sacerdotes que se destinen.
Corte de María.—Dia 3 de B’ehrero—Corresponde vixitar á Ntra. Sra. déla Caridad del Cobre en Guadalupe y eu el Mons; r-rate. En Guanabacoa á la misma imagen en la parroquia todas privilegiadas._________________________________
H A i: A I\ A 2 Dfi FEB 15filtO.
Facultalinos ds semana. —Primer distrito.— 4). Fernando Es cobar, Obispo 111.—D Valeutin Catalá, O-Reilly 14.
SetaadodisirUo.—O. Ramón L. Mirauda, Aguiar 131.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Pedro Hernández, Amistad 50.—Don «¡ndrés Piedra, Animas 43.
Coarto distrito.—u. Benito Bermudez, Reina 76.—D. José Dolores Ponce, Suarez 105.
Casa general de Dementes■—El Sr. Vocal D. Pelayo González,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— tas señora» marquesa de Villalba y doña Asunción Garay do Cintra,
Asilo de San José.—Taller general do artes y oficios.—El Sr. Vecal D. Polayo González de los Ríos._________________
LIBROS E IMPRESOS. PROGRAMAS
De las lecciones<le las facultades que su
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.