. cuenta y tres escudo» doscientos cincuenta milésima» cuya *ÍLdia cabfttUria deparo* tieue'beclia'Ta pi »posición del integro ® ció de guavakt» li-bre pa-ael rematador do todo gravamen y brecho de alcabala*, exhibiendo dicha suma cuando sejle dó po-- y pura que renga efecto y se presenten licitadme» libro la presente.--Qtt»neto i) de Marzo de 1867.—Pedro Plutarco Renté.
K1 señor alca-de mayor del distrito de San Cristóbal por an-mi *ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se J® nC¡e a| público haberse señalado el dia primero del entrante ^Lil n las ocho de ru mañana en las puertas del juzgado calle Ííí las Virtudes núm. 1 painel remam de un sitio ubicado en el rtido de San Nicolás cuartón de Bubiney Prieto titulado el retí -^compuesto 'de dos y media caballería de tierra de las que ha de r»rse la media que lia sido legad .; está tasa lo en cinco mil ? ¿¡cientos setenta y siete pesos, y asimismo veinte y uueve ne-\r os de ambos sexos y distintas edades, valorizados en veinte y ¡L/inil ochocientos pesos. Y para su cumplimiento á fia de que j u¿ de*oe ocurraA la escriütnia á instruirse de mis poi ni *m»~ res libro la presente.—Hab ma Marzo 26 de 1867.—Gabriel Ra-
^i r< Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Colon, don Enrique Meuendes, a consecuencia de los autos do ía testamentaria del L io. don Manuel de Mesa y Castillo, se ha #s¡gmul° para cuarto pregón y remate de uua casa do mam-nosteria y azotea, situada en la calle de sau Nicolás núm *ro ciento treinta y seis, entre las calles de la Salud y Reina, tasada en treinta y siete mil ochocientos cinco escu ios trescientas treiur.a V una milésimas o sean diez y och > mil novecientos dos p-sos tres reales. Asimismo, los negros nombrados, Olalla criolla, de «dad de treinta y seis años, tasada en mil quinientos escudos ó sem setecientos cuarenta pesos.—Dominga como do sesenta uiíos. setecientos ciuou.eutiesc idos ó sean trescientos setenta y cinco pesos. — El negro Bonifacio criollo, de diej y ocho años, ,n mil so scientos cincuenta escudos ó sean ochocientos veinte v cinco pesos y el nqjro Rafael de naciou Arará, de treinta y o h > años en mil setecientos escudos ó sean ochocientos ciu-c lenta pesos; el dia veinte y siete del corriente á las once de su mañana eu Us puertas del júzgalo sito eu la calle Audio del Norte número cien o sesenta y nueve, entre la del Campanario y perseverancia, y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—H.bana y mar¿o veinte y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Mauuol Puneutel.
R 26
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, eu el incidente á la testamentaría de doña petrona Castellón promovido por el defensor común de los hero lloros de estaLdo don Antonio Cárlos Ferrer para exclarocer el particular de la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Perez ZabaD, se previene que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so cito de remate á la representación de D. Dionisio deBorroa y doña Ana de Oquendo* Habana y Marzo 9 de 1867. fgr. Aiubés Mazon.	R 24
Por auto del Juzgado de la comandancia de Marina do esta provincia, eu los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente tíoucmelis, se ha dispuesto que se den los pregones de la ley álas casas pertenecientes al deudor situadas en la villa de Gua-uabacoa, cade de la Concepción número 20 y 11 \, 42 y 44 de la callo de ¡San Juna. Habana y febrero 23 Je 1867.—Cárlos de A'osta,	R 24
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ju isdioeion y por auto mi eu la testamentaria de don Félix Alvaivz, se manda anunciar por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el dia veinte y sois del actual para ol cuarto pregón y remato de una casa do la propiedad del albacea don Antonio Mugica y Toledo situada en esta villa calle de san Femando en un solar que reconoce cien pesos de imposición, siendo aquo la do mampo^te-ria y tejas, avalúa la en d »s mil seiscientos treinta y cinco escudo* quinientas mi.ósimas, á fiu de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Guaiiajay marzo diez y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—José A. Hernández.	R 24
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia eu el incidente á la testamentaria do don Francisco Labmdeira y Amado, promovido para la disolución y liquidación de la sociedad titulada Mazorva, Labandeira y Compañía se ha dispuesto que se dén los pregones de la ley á las fábricas, terraplén, muelle, machina, terrono, embarcaciones, maderas, dotación útiles do herrería y demás enseres, artículos y efectos que constituyen el carenero do dicha sociedad situado en el caserío de Casa-Blanca, tasado en ciento diez y ocho mil novecientos cin* cuenta y cinco pesos sesenta centavos ó sean doscientos treinta y siete mil novecientos ouce escudos doscientos milésimos yá os créditos activos realizables y dudosos ascendentes á treinta y ócho mil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos lo sean setenta y seis mil trescientos sesenta y cinco escudos ciento ochenta milésimos y pertenecientes á la misma sociedad.— Habana y febrero 19 de 1867.—Carlos de Acosta. R 23
Juzgado de la Capitanía General, Escríbanla de Guerra do la Isla de Cuba.—Por auto de nueve del corriente proveido por el Exorno ¡Si*. Capitán General con la consulta del señor Auditor de Guerra y por ante mí, a,.consecuencia de ios autos del intestado' de doña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto que se venda eu pública subasta la casa número 96 de la calzada de Ja Roma que hace esquina á la calle de Escobar, de manipostería y tejas y ¿aguan, cuya finca está tasada on la cantidad de treinta y nueve mil trescientos seE^nta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos ochenta y siete pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por ol término di*. 36 dias, señalándose para que tenga electo el dia 30 .le Abril próximo entrante á las once de la mañana en la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudien to los licitadores ocurrir a ella á instruirse de la tasación de la precitada casa en el citado término. Yen cumplimiento de lo prevenid» dirijo la presente.—Habana y Marzo li de 1867.—Autonio María Muñoz.	R 15
Eu la testamentaria de don Ramou Pardo y García ha dispuesto oí Si* ulcJlde mayor del distrito ríe Golou por ante mi que sédenlos pregones de la ley en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, a los bienes siguientes:—Un potrero cafetal nombrado fian Antonio (a) Patrón jurisdicción de Santiago ríe las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con finca (Je don Antonio Carrillo, por ol Este y Sur con sitios de labor y por el Este con tinca de doña Juana Castro compuesto de once y media caballerías de tierra con sus fabricas, siembras y dotación i|e esclavos casado todo eu ciento cuarenta y nueve mil ciento no yenta y cinco escudos s-wiseiontos aúavuuta. milésimos.—Un terreno con quinientos ilustres treinta y dos centímetros cuadrados haciendo frénica la calzada Real del HorcOn marcarlo con el número uoscientes setenta y do* tasado en d*»s mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cu iru parce del tren de carretones con inobilia-yius, animaies y créditos activos d« dicho tren titularlo la Bomba situado en Pueblo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la proposición de dar uid trescientos pesos: abonándose por los postores las deudas pi*iva*y redimiendo do tota responsabilidad por este concepto á los Itero loros de Pardo. Y para que tenga efecto lo man lado pongo la pre ente.—Habana 16 le Febrero de 1867.— José Nicolás de Ortega,	R 1
Pui* auto proveido por el Sr. ayudante del distrito) comisionado por la Comandancia de la provincia, con la consulta del Asesor titular del juzgado Ldo. uon Juan González Guerra, en el intentado del matriculado Mauuol Acult,se ha dispuesto el remate del bote “Alegre” t* 1 dia veinte y tre# del corriente en las puertas del juzgado a las cinco de su tarde, el cual está tasado en cincuenta y seis escudos de plata, o sean veinte y ocho pesos.—Y á fin de que los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo, fj anuncian al publico por tres números consecutivos ele ¡a Gaceta oficial, para lo euur libramos la pr -sente.—Regla 16 le Marzo. de 1867.—J. Andrés de Aragón.—Enrique Betaucourt.
R O 24
Por disposición del señ >r alcalde mayor del distrito de Jesús Marín y por ante mi como encargado de la escribanía pública de do,i Eugeuio Pontón, a consecuencia de los autos de cesión de bienes de dou Isidro Luis 'Domínguez estámaudado se anímele por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y sieto dei corriente para el remate que ha de verificaras a las once de la mañana en las puertas dei juzgado, de dos bodegas, una sita en el pueblo de san Diego, calle de la S nceri-dad esquina á la del Agrado, de manipostería, tabla y teja retasada eu seis mil setecientos cuarenta y un pesos, trescientas setenta milésimas y la otra de embarrado, tabla y teja sita eu ei paraje nombrado la Vijia, retasada con los tres solares que ocupa, horno y demas anexidades en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochocientas treinta milésimas, y á tres vegas compuestas una de una y cuarto caballerías de tierra tasada con sus tábiieas on dos mil seiscientos cuarenta y ocho eSeudos, otra do tres cuartos caballerías de tierra retasada con sus fábricas en mil seiscientos ochenta y seis eseu los y la otra compuesta de media caballería do tierra retasada con sus fabricas y 'lemas que contiene en novecientos sesenta escudos y en cumplimiento no lo mandado libro la presente. Habana Marzo i 1 de 1867.—Br. Andrés Mazon.	R I 24
’ a» * a roitiAs
A con«ecuencia de las diligencias promovidas por don Rafael Bolanguer como curador de doña Teresa y don Leopoldo y don Andrés Valdés, solicitando la venta de la casa número 87, calle de ¡Suarez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi, se den los pregones de la ley á la citada casa la cual está tasada en 3830 escudos y 86 milésimas de plata, y que se anuncie ul público por tres números de la Gaceta oficial Habana y marzo veinte de 1867.—Bachiller Gaspar Vil'.ate.
C 27
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto eu los autos testamentarios de D. Domingo Sugiera, se publique e i tres números de la Gaceta oficial, uno cada nueve dias la p.oposición que hace la heredera Doña María Jesús S.igrera «•on la auuenciado su marido D. Félix Lacueva, de todos los bienes de este juicio consistentes en siete casas situadas las seis primeras en el barrio de Jesús del Monte calle d**l Municipio números Ib y 32 con sus accesorias á ¡a del Pomento marcadas con las letra* A. B. C. D. «as del 34, fu, 38 y 40 y la última eu la cal *ada de Jesús del Monte señaladas con el 618 todas de tablas y tejas y tasadas á diez y siete mil quinientos noventa y tres escudos de plata: en dos negras nombradas Luisa carabalí coi; o do 50 años y Petrona criolla de 60 retasadas aquellas eu setecientos escudos y esta eu quinientos; y eu varios muebles de casa usados que lo han sido en ciento ochenta y tres escu los; por los dos tercios de dicho avaluó y diez escudos mas, haciéndose pago de sus haberes como heredera y iegataria del tercio o quinto de los bienes, que le corresponden por a cláusula novena del tes tamsnto enterando con el efectivo existente la hijuela pertenec ente u su sohri..a y coheredera única, la menor doña María Luisa Erígela y Sagrara, por medio de su representante en este citado juicio, tan luego como quede aprobado el presente couvenioju-dicialin'mto; para que comparezca el que quiera mcjroarla, dentro de treinta días contados desde m primer anuncio, por conducto de la escribanía de don Gabriel Satinas que está á mi cargo.— Habana Marzo 2 de 1867. años.—Br. Juan Francisco do los Ueye*	C *7
A consecuencia del iucidente al concurso de la soñora doña Maríal del Oármen Sequeira; formado para tratar de la adminis -tracion de los bienes que quedaron á su fallecimiento ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María y por ante mi qué el dia primero de Abril próximo entrante á las doce de sn mañana so verifique en ei juzgado una. junta general de acreedores de la mencionada Sequeira bajo apercibimiento de que tendrá efecto cualquiera quesea el número de los concurrentes, formando acuerdo la mayoría de los que asistan. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 21 de 1867.—Manue Padilla de Aguiar	G 24
Por auto proveído por «1 señor alcalde mayor del distrito do 8»n Cristóba. por ante mí, en los de cesión de bienes de D- Juan Manuel Ordoñez está mancado se cite a todos los acreedores -paia uiu junta que tendrá efecto eu el juzgado el dia 29 del actual á las 8 de la mañana; advertidos de que aquel está situado
en la calle de las Virtudes núm. 1. Habana y Marzo 18 de 3867. Ldo. Agustín Valerio.	G21
En el iucidente ála testamentaria de don Mariano de Horta formado para tratar de la aseguración do la suma de dos mil ochocientos cincuenta y nueve escudos cuatrocientos setenta y cinco milésimas correspondiente á la menor doña Rosa Amaranto de Horta ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición hecha de asegurarla en uua casa de manipostería y azotea situada en la calle Real de la Salud pagando el ocho por ciento anual de usura pupilar para que el que quie ra mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo deutro de quinto dia después del último anuncio. Y para que tenga efecto lo d s-puesto libro la presente.—Habana Marzo 18 de 1867.—Por don Manuel Pimentel.—Teodoro Sánchez.	(J 24
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante míen auto do esta fecha, ha declarado iuestadq el fallecimiento de don José María Ossar y Marín natural do esta Capital, soltero y de 37 años, y por sus herederos á ios que según derecho, resulten serlo á quienes se manda convocaren treinta números de este periódico, para que eu ese término comparezcan á deducir el de. que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	O 24
A instancia de dou José María Diaz de Villegas representante de don José Gregorio del mis no apellido, na dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público el extravio de las siguientes cédulas de acciones y cupones de . D compañía d*d Ferro-carril futre Cieufuegos y Villa Clara: cédulas números 59 á 63, transferidas á favor (le doña Antonia Maria Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de 2U0 escudos, y número 322 de 360 escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor de don José Gregorio Díaz de Villegas, y el cupón numero 276 de 300 escudos a favor del mismo, para que las personas que las hubiere encontrado las entregue eu 1* escribanía, on concepto que se declararán nulos dichos documentos y sj expedirán los duplicados correspondientes* Hab ma marzo 7 de 1867,—José Nicolás de Ortega.
(J 15
En las diligencias promovidas por dou Ricardo González Morillas para que se declare intestado el fallecimiento de su ¡Sra. madre doña Mercedes de los Dolores Peña de Morillas y en los que solicita se le declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito do Colon se ha servado declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideran con derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por conducto dél actuario á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto to dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 28 de 1867. José Nicolás de Ortega.	G 7
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernandez que cursa por auto el Br. don Felipe Fernán lia dispuesto el señor alcalde mayor ds Belen se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: el viudo dou José Diaz se adjudica loses-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente a dos mil pesos, ol efectivo existente en su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que lo corresponda de gananciales yen obsequiado sus hijos para que no sufrau rebaja site cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos que á cada uno correspoude y de que están eu poseciony las otras cudtas de a mil pesos pertenecientes á doña Amalia, dou Francisco y doña Dominga Diaz esta última dein nte se reconocerán en tinca urba na ai mas aitj interés para su entrega en uno de los casos legales. Y para que se haga dicha publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1868.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
A solicitud de doña Luisa iVIacomb, ha dispuesto el señor ¿alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad queeu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que quieran asegurar á favor do sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les.pertenecen por iguales partes á fiu de que ios que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero de 1867.— víanuel del Portillo. C 26
Ei señor Juez de primera instancia de e>te partido por auto de esta fecba.y á consecuencia <ie las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Rodríguez del Roy para tratar do la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término de treinta días de la proposición que h ( hecho D. Antonio Raz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscieutos cincuenta y siete escudos ai contado: reconocer treinta y seis mii ocheutay tres escudos doscieutos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea con el interes pupiiar de uu cinco y m«d*o por ciento anual para hacer los enteros e.i los casos de la ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Sanca Clara Diciembre 20 de 1866.—José Manuel Pelaez.
O 23
Por auto proveído en trece de Febrero por ei señor alcalde mayor interino del distrito de Colon dou Hilario de Cisueríwíy Correa á consecuencia d^fia testamentaria dé don Francisco Pe-droso y Barrete se ha dispuesto se anuncie al publico por treinta di:»s consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Lonibillo conde do casa Bombillo a nombre de su esposa la señora doña Mouserrace Pedroso condesa del mismo título le adjuiiea á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Saiua Ciara ó sea de San José núm, 33 tasada en diez y uueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscieutas ochenta milésimas, se adjudica igualmente ia suma de veinte y cuatro mil cuatrocieutos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á ceuso á favor del testa dor eu tierras del hato Guamutas. también se adjudicad crédito do doce mil escudos que existen á favor de la masa. Asimismo se adjudica otro crédito do diez y seis mil escudos para cobrar,os en ios plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica uu pardo aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacates en ios novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por ú timo se adjudica uu escaparate do caoba antiguo en veinte y cuatro escudos un destilador do cedro con piedra en cuatro escu ios un neceser de palo de rosa con forro de cuero en diez y seis escudos un cajou do herramienta en ocho escudos un cuadro al-óleo de la Purísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en cincutnta y tros escudos qu -nietas milésimas un hilo de perlas con broche de oro on treiuta y cuatro escudos; un par de caudados de perlas en veinte escudos un alfiler do pecho con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos uu cutó con puño y con teras de oro y su vaina ilutando de carey en doscientos och enla escudos, un cucharon de plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueye tenedores de Ídem en 129 escudos 506 milésimas un bastón on doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos prec ios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tre.-» escudos 'ciento veinte y ciueo milésimos que se imputar«, en el haber de la referida señora don Mateo Pe-droso y ¡áotolongo con la intervención de su madre y curadora adboua doña Luisa de Sotolongo y su curador adlites dou Ra« tnou de Sotolongo en representación de su padre don Francisco Máximo se adjudica el potrero titulado Rancho del Ave Maria, situado en el partido de Cayajabos de seis y media caballerías do tierra con sus fábricas, cercado piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos eu que está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á ceuso á favor dei testador en tierras del hato Guamutas, advirtieudo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á ceuso don José Melgares consorte de la señora dona Teresa Herrera. ¡Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en San José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus cer cas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre ~de imposición á favor del señor conde de Bainoa de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualuienté uua caballería de tierra del iu genio demolido ¡San Roque situado en el partido Je Cayajabos que linda con el pueblo por los dos mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existe á favor de la masa y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco de 1‘edroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael ca-esero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil seicientos escudos de su avaluó y la esclava Maria Antonia costurera cu mil seiscientos escudos, y la pareja do caballos alazanes por los seiscientos escudos 8o adjudica asimismo un piano de caob i antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser de Ídem en cuatro escudos, uu vinel de caoba con su loza en cuatro escudos uua musita de noche eucha pada de caoba con piedra do mármol blanco en cuatro escudos, Jos tinajones en doce escudos, dos sillones de caoba forrados eu baqueta eu ocho escudos, uu anafe de hierro usado, una batea do duelas y cinco hierros de aplancharen tres escudos varias piezas do ioza antigua ordinaria eu cuatro escudos, dos pulseras Je perlas cju broches dt3 diamantes eu ochenta escudos, tina cadena de oro ue china eu sesenta escudos una caja de oro para rapé eu cuarenta escudos, tres cruces do oro para rosarios eu siete escudos y setenta y cinco milésimas un par de hebillas de oro gran les en ciento cinco escudos uu jarro grande de plata para batismo un cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usados en veinte y ocho escudos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete mil doscientos trece escudos qoinieulas iniléfiinas. D. Miguel Antonio Pedrero cmno marido de la señora doña Maria Ana Pedroso nieta del señor don Francisco Pedroso y Barrete se adjudica á nombre do au consorte la casa calle dje (Jompostela num.' 55 tasa la en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos p<»r lastima do ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos setecientos veinte milésimo» reconociendo cuati o mil sienta y nueve escudos doscientas ciucucata milésimas impuestos en ella: se adjudica igualmeuto la esclava Altagracia ia-vaudera por ios mil seiscientos escudos ue su avalúo el negro Felipe en seiscientos pesos que está tasado y la negrita Ines eu doscientos escudos en que fuó tasada: Asimism so adjudica uua papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro eiouutB, una carpeta ue cedro con banqueta de cuero en ocho e,cudos, un palanganero autiguo en dos escudos, uua cajita do j tego de tiesillo en cuatro escudos, una pantalla con su velón en dos escudos, tres taburetes de regula eu dos escudos, dos hebillas de diamantes y rabies en doscientos escudos, uu par de botones de oro en un escudo, una cad©uita de oroer catorce escudos, una llave de reloj de oro eu dos escud'os quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china eu ciento ciucuenta y tres escudos, uu caballo seboruno lisiado de una pata en ciento treiuta y seis escudos, varios libres eu veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyus especies suman ochenta y seis mil seis escudes ciento diez milésimas y satisface á su medio hermano den Francisco y á su hermana doña R »sario en el orden que cou ellos tiene convenido y asegura loque orresponda á sus otras hermanas dona Isabel, doña Fiancisca y doña María de las Mercedes, en la casa quo se adjudica abonándoles el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo veiificará en el acto. D. Rafael de Quintana como marido de dona. Micaeia Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitie de abajo en los terrenos de la hacienda Maniuianí de cuarenta y media caballerías de tierra cou sus cercas, fábricas y animales en catorce mil quinientos setenta escudos do los que se rebajan dos mil escudos que sufro de imposición abommdo sus réditos. Sé adjudica igualmente ia suma ao veinte y cuatro mil cuatro-
•.	*»■'	'-••• .-* / r V I..	I
cientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos a censo eu los terrenos del hato Guamutas. 8e adjudica asimismo ia estancia Paillita situada en el partido de Arroyo Naranjo de una cabal leí la de tierra en cinco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. I amblen se
adjudica ol crédito qae existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica un tinajero de caoba antiguo eu cuatro escudos, uu jueo-o de me.-a do idem en diez y seis es.*u los, un barómetro cu tleint i y cuatro escudos, una urna de madera eu cuatro escudos, uu termómetro eu seis escudos, un juego de cortinas de persianas eu ocho escudos, un cuadro cou una virgen en dos escudos, un crucitijoVomo do una vara en treinta y cuatro escudo«, una, sortija de brillantes en trescientos sesenta escudos, un reloj de on» en cincuenta escudos, uua llave de oro con una pieuiade topacio en d <s escudos, un bastón en ocho escudos, un par de bebidas do oro eu veinte y ocho escudos, un vaso chico de plata o.» siete escudos, un freno de hierro c »n adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un candelero antiguo de plata en veinte y cuatro, escudos quinientas milésimas, uu caballo retinto en doscientos cua. ro escudos y varios libros en ve nte y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de se seuta y mi mii novecientos ocheuti y dos escudos doscientos cinco milésimos que se imputan en sulla do haber y si algo alcanza ro se le abonará en efectivo. Don Luis Pedroso « Lchevenia como marido de dona Josefa Pedroso á nombre de ella y p ira e-llase adjudica el potrero Jesús Maria situado en la jurisdicción de Güines, partido déla Catarina do diez y seis caballerías y cien to óchenla cordeles de tierra con sus cercas, fábricas uiobiliai ¡o, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatio esclavos de ámbos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que lia sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas 8e adjudica igualmente el negro Julián congo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra do mármol en doce escudos, por dos mesitas de tresillo en och » escudos, un sillico de caoba con su loza eu ocho escudos, una filosa de idea enchapada cou ioza blanca eu veinte escudos, «los cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en un escudo quinientos milésimos, un cuadró grande representando el gtan poder de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudos, uu silion de madera y regil la en tres escudos, varias piezas de vidrio «-n veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, uu pardo candados d« brillantes en cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario de oro Je señora eu veinte y cuatro escudos, un sello grande para reloj en un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, uu rosario de ia casa santa de nácar con su medalla do oro en catorce escudos, uu bastón eu veiute y cuatro es cudos, varios libros en veinte y nueve escudos.cuyos precios reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se eoediese do su haber exhibirá en efectivo en el acto la divi soria. Don Paulo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nuñez en tierras de la hacienda Mutiimauí de cuarenta caballerías de tierra con sus coréis, fábricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas en bao fue avaluado: se adjudica igualmente la suma de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea ia cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos ciu cuenta y dos escudos reconocidos a censo á favor del testador en ticrr.s d<;l hato Guamutas: se adjudica también una caballería de tierra que fué parto dol ingenio 8to. Cvisc » que está repartida eu solares en donde está el pue ño de san Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasaemu y cuatrocientos vernte y ocho escudos quinientas veinte milésima*. Del propio modo se acredita el crédito activo fie trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario por los mil o* chocieutos escudos en que fué tas ido, y admisnio se aljulica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de mármol eu seis escudos, uu easuquero de idem eu cuatro escudos, un juego de mesa de idem eu ocho escudos, un reloj de sobremesa aleman en ocho escudos, una caja pequeña de hierro ea ocho escudos, otra ídem en diez escudo», un cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la virgen do los Dolores eu dos escudos, varias piezas de cristaie* en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas uu par de hebU Has de calzones eu siete escudos ochocientas' sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, uu rebervoro »con su jarro y cuátro tachuelas de plata eu ciento cuarenta escudos, tres .baude¡as> ovaladas de idem en ¿noventa y un escu los quinientas milésimas, tres portabotellas de idem on veiute y o-dio escudos, tres platos de idem eu cuarenta y cinco escudos ciento veiute milésimas, una trompeta acústica de idem eu once escudos trescientas sesenta milésimas, dos caudeleros medianos de ídem en sesenta y tres escudos, uu caballo seboruno en ciento «eternaescudo*, varios libros cu veinte y siete escudos quinientas miles i ma?»., cuyos precios reunidos súman ciucuenta y siete mil cmcueutM y siete escudos ciento ochenta y uua milésimas que apiiea a cubrir su li t de haber y st alcanzare se le aoniara en el acto do la divisoria. L i que se anuncia al público por si alguno quiero mejorarla ocurra al Júzgalo. Habana y Marzo dos de /ipil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimental,
JÉoiicio.
Fl señortlon Francisco Jiménez y García alcalde miyor do distrito do San 'Mstóbul, eu auto fecha de ayer dictado en ia Cuiil sa que so sigue para averiguar como se fracturó una p.erna do¡i-Ramon Salgueiro en iacal o del Consulado fíente al número 87 la tarde del once del que cursa se ha ser. ido disponer se convo-quen jas personas quo puedan declarar acerca deshecho menciona do para que en el término de tercero dia comparezcan por mi conducto á verificarlo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido esta. Habaua 16 de marzo de 1867.- Por D. Gabriel lia mire* Francisco de Cacho.	C O. 27
Eu lus autos intestados de dou Andrés Murgado, vecino que fuó del Guayabal ha dispuesto el señor a¡c ild© mayor de esta ca bocera y por ante mí se convoquen nuevamente y por tres números seguidos de la Gaceta oficial á los herederos del expresado Murgado, para que on el término de 2l) dias comparezcan coa los documentos necesarios por sí ó por medio de apoderado á ha er-se parteen este juicio, ajiercibidos de que el que no lo verifique será representado por el Promotor fiscal y de estar y pasar por lo que se acordare. Y para su publicación libro la presente. Guana-jay Febrero 16 de 3867*— José A. Hernández.
J	CO 27
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la s un iría instruida por incendio eu las fábricas do un sitio de D. Nicolás Villagdlú se convoca á los que sepan cauro octir-rió-el siniestro para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio comparezcan á declarar cuanto los conste. Y para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta oficial libré la presente en Jarucoá 34 de marzo de 18 >7.—Jacinto Vi-llageliú.	# C O 27
Por disposición del señor alcalde mayor juez do este p »rtido en la caus i criminal formada por incendio en el ingenio Dslo-resse convoca á los que sepan quienes son los cuatro hombres que la noche del 1. ° dol corriente llegaron al batey do dicho ingenio, partido de Casiguas. uno de los cuales interrogó al n gro maquinista Quirino, si allí estaba su señor, media hora antes de los dos incendios; para que dentro de nueve dias despuo* del último anuncio comparezcan á declarar cuanto Jes conste sobre ellos y dichos incendios. Y para su publicación ©u tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro ia preseute en Jaruco á 12 de marzo de 1867*—Jacinto Villageliú.
C O 27
El señor alcHld«qiní\yord» Colon en la causa que se sigue por herida casual al asiático Pedro Fuy, ha dispuesto quo se llame por tr»3 números de la Gaceta oficial á Don José Rodríguez y á Don Clemente Carrera, al primero para que ocurra á nombrar defensor en dicha causa, y al segundo para que como fiador carcelero dol primero, lo preseute con »1 objeto ántes expresado. Habana y marzo 18 de 1867,—Teodoro Sauchez
C O 27
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad lia cUspuesm se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del autor é autores del hun-to de una gallina y un gallo déla ca^a do 16. .losé Jorge Izquierdo vecino do esta villa quo fueron vendidas a Doña Antonia Mederos por uu negro; para que en el término de nuevo dias se presenteu á manifestar loque les conste ac rea del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efec o dicha inserción libro la presente. Guiñes y Marzo 20 de 1867. Pedio Plutarco R91HÓ.	C O 26
En b»s autos del abisteutato de D. José Leiva y Sauchez, que cursan por auto mí. ha dis -uesto el Sr. Alcalde mayor de este partido, so anuncie al público por la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el termino dó trei ¡ta, el acuerdo siguiente: 1). Nicolás Fernandez y D. Domingo Hernán dez Quinto, acreedores de la masa, toman, al primero: la n?' gra Petrona con sus dos h tos Candelaria y Laureano tasados eu 1800 escudos por el precio da su avaluó y la acción da re troco iripra la casa venuida en pacto á D.Juan Bautista I eliú estimadaen doscientos escudospor dicha suma; y el segundo el negroAdolfo justipieciado en mil doscientos escudos también por su avalúo á condición de descontar aquel la cantidad de mil dos cieptoseseudo» que se ie adeudan y este ia de 11111 ciento once es cuidos setecientos ochenta milésimos, devolviendo de contado la diferencia que resulte en su contra á fin de qu« si hay quien quiera mejorarla ocurra a •Verificarlo en ©I referido término por conducto de la escribanía. Y para su inserción lloro esta.—Jaruco febrero 26 de 1867—Jacinto Villageliú.	U 1 27
Eu los autos fumados por huito de ocho bueyes y uu toro del ingenio Jesús Mari», cuyo hecho tuvo lugar en el partido del Guayabal el dia veinte y seis de Noviembre último, im dispuesto «i Sr. Alcalde in iyor de esta vilia^ y por ante mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á todas ¡as personas que puedau dar razón del hecho y sus autores par» que en el termino de quinto dia clespue* del último anuncio comparezcan e-r este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento ld.ro li presente. Guanaja y Maizo 32 de 1867 José A. He nandr z.
F	O O 23
En exhorto del 8r. Juez ele primera instancia doiacimad de Oviedo, consecuente ála causa criminal contra D. Santiago Camb or por estafa a D. Bernardo Cauella, se dispone que el re f rido Camella comparezca on este juzgado á ratificar el escrb toen que el Provisor D. José Maria Alvarcz renuncia con calidad jo por ahora, el traslado que se le confirió, y á reserva de usar en su di.i la acción que crea convenirle, y dispuesto el cumplimiento por el »Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon, se convoca al referido D. Bernardo Canellapaia su comparendo en este juzgado. Y cumpliendo lo mandado iibro la presente en la Habana á 18 do Marzo de 1867.víanuel Barrete.
C O 26
El soñor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á douL aureano Iglesias para que á primera audiencia comparezca en ei juagado aun acto de ju ticia.—Habana y Marzo 19 de 1867 —Ldo. Agustm Valerio.	.LO 26 ^
El señor alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á ios morenos Juan el portugués y el cabo de milicias Galaileno para que á primera audiencia comparezcan eu el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habaua y Marzo 20 ue 1867. —Ldo. Agustín Valerio.	U O 26
El señor a caldo mayor del distrito dol Cerro por ante mi ua dispuesto que por este orden y en tres números so convoque á los morenos Julián H*rrera que se dice sor vecino de m calzada dei Cerro eu uu puesto de frutas, y »1 nombrado José, esclavo, veci no de la calle de San Rafael entre Manrique y Campanario p»ru que comparezcan eu ei juzgado á primera audiencia^ 1 un acto de justiciaen causa criminal.—Habana Marzo 18 de ,,867.~Br. Gas pal* Vi líate.	U O 26
El .Sr alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del Sr. alca« dem iyor de »Sagua la Giande líbralo < n I03 autos de intestado del ultramarino don Francisco Antón y Antón ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque por el término de treinta dias á los herederos dei referido Antón á fin do que se presenteu en aquel,

juzgado cou los documentos jnstifiealiyos á ha hacer valer lis acciones de que se crean asistidos. Y «• uinplien lo lo monda lo li-bro la presente---Habatía Marzo »5 Je 1867.—Manuel Pa ¡||;i ,|tí Aguiar.	C O 26
El Sr. Alcalde mayor dol Cerro lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quién fuese robada la habitación de la morena Rosa Armeros sita en la callo de Fernandina numeró 63 la nuche del 9 del corriente para que dentro de tercero ■i¡a ocurran á declarar* Habana y Marzo 14 de 1867.— Ldo. Luis Ridiiguez	C O 24
Ei »Sr. A’cal de mayor del Di-triio de San Cristóbal ha dis *» puesto que por tres num-vos do la Gaceta oficial s i c invoquen á los que puedan dar razón de las lesiones que recibió D Jo. sé Benigno Hernand *z. la noche del Veinte y cuatro del mes anterior; así como 4 lo* parientes del citado Hordan lez, para que comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana 15 de Marzo do 1867 Ldo. Agustín Valerio.	33 O 24
El ¡Sr Alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi que por tres núm »vos de la Gaceta oficial sé convoque á D Juan Bautista Cabrera para que dentro de tercero dia del último auuucio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua Marzo 36 de 1867—Bachiller Felino Fornar-
C O 24
Por auto que ha proveído el Sr. Comandante militar de este distrito, con Inconsulta del Asesor del ramo, por ante mí, se declara intestado el fallecí miento-de don Aiau Molina y Uñada, vecino que fué do ¡Sa i José de las L »jas; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y los manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que den -tro d 1 treinta dias despu del ú timo anuncio ocurran a dedu c¡rel que les asista.—Jaruco 14 de Marzo de 1837.—Jacinto Villageliú.	C O 26
El Sr. alcalde mayor de Bden ha dispuesto por aute mí que por tre* números de la Gace a oficial se convoque á dou Pedro María Aguilera; para que dentro de tercero dia del último anuncio compárese* ©n el juzga Jo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana 17 de Marzo de 1867.—Ldo. Felipe Fornari.
C 26
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por sustraeiou de un octavo de billete al extranjero D. José Tilomas Ocatnpo, premiado aquel eu los cien mil pesos, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. José Tilomas Ocampo puraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á evacuar uu acto de justicia en dicho procedimiento. Guauabacoa y Marzo 15 de 1837.—Luis J. Madin.
C O 25
Consecuente áexhorto del juzgado de Guanajay librado en la causa criminal por hurto de varias yuntas de bueyes en el cuartón de Quintan*», ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro se convoque á los que se orean con derecho á una yunta de bueyes uno hosco y otro bermejo y con este hierroJDR, comparezcan en aquel juzgado á deducirlo. Habaua Marzo 21 de 1867.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.	G O 26
Ei señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quiénes sean tres innviduos blaucos, que eu la noche dol 13 Jel corriente alquilaron su coche á D. Nicasio Padrón, y le robaron después eu la calle de Deininguez esquina á .Santa Catalina seis pesos que llevaba amenazándolo uno de ellos con puñal para que dentro detercero día ocurran á declarar. Habtuay marzo 16 deJ8J7,— Ldo. Luis Rodríguez.
G O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa on la causa formada por hurto de reses del potrero Chaier propiedad «JcD. Ambrosio Rendon se ha dispuesto convocaren tres nútne ros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho a fin de quo dentro de quinto día compa* resecan a declarar Guauabacoa marzo 18 de 1867.—Luis J. Marín.
G O *6
El señor alcaldo mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Rosa Lima para que al dia siguiente después dei último auuucio comparezca en este juzgado a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Habaua 26 de marzo de 1867.—Br. Andrés Mazon	C O 26
El señor alcaide mayor de Jostra Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Francisco Garc.a para que al dia siguiente después del último auuucio comparezca en este juzgado;! evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua 26 de marzo de 1867.— Br. Andrés Mazon*	C O 26
Por auto de ésta fecha dictado en la causa seguida contra José Andrés López por herida á Autonio Fernaudez cuya ocurrencia tuvo Jugar en el muelle do San Francisco como á las once de i a noche del.10 del actual está dispuesto que por quince días consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes que ol finado pueda tener en esta canica! para que comparezca en ei juzgado a manifestar .si se muestran ó no partí en ia causa, cuyo individuo era hijo ue Jacinto y de Juana Marino Perez, natural de Galicia, soltero, y de 21 años de edad. Habana y Marzo 19 de 1867.—Cárlos de Acosta.	C O 26
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia, en los formados sobre provisión de nueva cédula de matrícula á Antonio Bosch, se fia dispuesto que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, que queda sin efecto ia cédula exti’Hviaua, y que el que ¡a tuviere eu su poder deberá en-(regarla en la Coman Jaucia de esta provincia, en concepto de quedar sujeta á las penas de ordenanza la persona en cuyo poder se encontrare. H ,buua y marzo 20 de 1867, Cárlos de Acosta
G 026
J£1 señor alcaide mayor de Colon en la causa que se instruye 1 por haber sido herido el negrito Eulogio Solano en la calle del Aguila entre Reina y Dragones á prima noche del 10 del actual lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame ¡ á las personas que puedan declarar sobre el hecho.—Habana y marzo 16 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
El señor don Francisco Jiménez y García alcalde mayor del diátnto de ¡Sau Cristóbal por auto fecha de ayer d;ctaJo en la causa que se instruye por hurto de efectos á los señores Petit y Lafold se ha servido disponer se convoquen las personas que puedan dar razón de los autores y circunstancias del hurto que tuvo efecto «l 13 del que cursa en el muelle de Carpineti para que eu el término de tercero dia comparezcan por mi conducto á verificarlo, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana marzo 16 de 1867—Por Ramírez Francisco de Castro.	C O 24
El señor alcalde mayor dol distrito de san Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedau dar razón del extravio de un portamonedas conteniendo seis onzas de oro, de don Tomas Delby ocurrido el dia diez dol actual, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que jes conste.—Habana y marzo diez y ocho de mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. Agusvia Valerio.
O O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los criminales formados contra el negro Zacarías Villegas por hurto de uua caja, conteniendo una balanza de plataform 1 para mostrador nueva quo se encontraba en la casilla del resguardo destinada para Matanzas con la marca Q. X.-M. “Matanzas.” que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á la* personas que se consideren con derecho a dicha caja, para qu> dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana marzo diez y ocho de mil ochocientos seseuta y siete.—Br. Felipe Fornaris	. C O 24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Hermenegildo Pila á D. Manuel Mana Perez y á doña Merced Picabia, para que al dia siguiente del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justiciaen cansa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pr.sentó Habana Muzo 18 de 1867. Ur sulo Doval.	G O 24
lili señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Gñariabacoa ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque á la morena Candelaria Garrido; para quo ai día siguiente después del último anuncio comparezca en oste juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana 18 do Marzo cU 1367.—Mi miel Padilla de Aguiar.
G 0 24
3ün la sumaria formada por la muerte repentina del moreno José de las B agas Martínez el día 13 del corriente ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria so convoquen á los que puedan dar razón del suceso, circunstancias y causas para que eu el término de diucó dias comparezcan en el juzgado á ser examinados por lo co ue ucea te.- Y para que se evacúe la c. invocatoria libro la presente.—Habana y Marzo 15 do »867.—Manuel Padilla ie Aguiar.	G O 24
Eu la sumaria formada por la herida inferida al asiática Bernar diño á consecuencia de las pe Iradas que tres muchachos blaneos Je tiraron en la calle del Campanario esquina á la del Cármeu, la tarde del catorcedei corriente ha dispuesto el señor aicalde mayor de Jesús Maria se convoquen a las personas que puedau dar razón del hecho, para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados, Y para que sé evacúe la convocatoria libro .a presente.—Habana y »Marzo 15 do 1867. —Manuel Padilla do Aguiat*.	G O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por antemí, que por tres números de la Gaceta otí ial, se convoque á D011 Emilio Castañon y D. Ramón Alvaiez dependientes que eran de la tienda de ropas “J-»a Federal” para quo dentro de tercero dia del último auuucio comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 18 de 1867.— Br. Felipe Fornari	G O 24
Eu la causa seguida en averiguación do quienes fueron 3 hombres que ú las nuce de la mañana dol día de ayer asaltaron -á mano armada á D. Benjamín Yates, en la calle del Arsenal entro las de Cieufuegos y ¡áomerueLos, llevándole uu reloj de plata de dos tapas, de escape.de ancora con uu pedazo de cadena de oro con llave ñe lo in sino y una moneda inglesa, con el busto de Jorge tercero ó cuatt». y en el reverso uu caballo; y una cadena de oro, de dos varas de largo, cauta, de eslabones aplastados; ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia se presenten eu el juzgado á ser examinados.—Y para qu* se evacúe ia convocatoria libro la presente.—Habana y Marzo 15 de 1887*—Manuel Padilla de Ag*ui u*. G O 24
El ¡ár. alcalde mayor del distrito d¿») Cerro por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon Juan olederos'vecino que se Uic ser dei R neón de Melones a fiu do que dentro Je tercer*» dia comparezca en el juzgado ¿evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—¡Habaua J6 do Marzo de 1867.—L io. Luis Rodríguez.	C 24
El señ «c D. Francisco Jiménez y García alcaldo mayor del distrito de 8au Cristóbal eu auto del di»» de ayer dictado en la causa que so sigue por ol atropello que sufrió ei asiático Ga-Driel macao, co»ono á cargo do D. José Argudin. per u 1 coche que conducía el moreno Anselmo Maueque, se ha servido disponer s < convoquen las personas que puedan declarar acercado dicho atropello que tuvo efecto en la plazuela de San Juan de Dios el (lia27 de Enero del corriente año, á fin do que en ei término de tercero *dia comparezcan á verificarlo por mi conducto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido esta Habana 16 de Marzo de 1867.—Ga riel Ramírez.—Pul’ D. Gabriel Ra-iniaez.—Francisco de Castro.	G O 24
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye p n hurto de ropas á D. Francisco de P. Aguirre en su casa calle de la* Animas num. IL7 el 11 del actual, ha dispuesto que por 3 números de ia Gaceta oficial se llame á las personas que puedan «Jar razón del hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar. Habana y Marzo J6de 1867.—José Nicolás de Ortega. Notario público	G O 24
Ei señor alcaide mayor dol distrito do San Cristóbal ha dis-
puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D011 J.iau Meaen lez, natural d-» Asturias, de esta vecindad, soltero, carretonero, y de J8 anos de edad, para que dentro de segundo dia c »mp^rezca eu el juzgado á evacuar un acto de justiciaen causa criminal. Habana y Marzo 15 de 1867*—Francisco do Cas tro.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto ae convoque por tres números seguidos de ¡a Gaceta oficial á un individuo de apellido López Martínez cuyo nombre so ignora que habitaba eu ol Hotel Europa en 14 de Octubre último para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado calle de las Virtudes núm. 1. á las 8 do la maña 11a á prestar declaración en la causa formada por hurto do trescientos sesenta y cinco escudos quinientas milésimas á D. José Cánovas del Castillo. Habana Marzo 16 de 1887.—Ldo, Agustín Valsno.	Q 24
LI señor alcaldo mayor de esta villa ha dispuesto se convoe que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de la muerte de dou Lirenzo Li-zasoains ocurrida á cousecuoucia de la caída que dió de uu cuadrante de una fábrica quo construye dou Romualdo Nuñez cu su finca partido do San Nicolás; para que en el término de nuevo dias se presenten á manifestar lo quo les conste acerca del hecho y sus'circunstancias. Y para quo tonga efecto dicha inserción libro la preseute* Güines y Marzo 14 de 1867,—Pedro Plutarco Rentó*	C O 24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto eu la causa criminal formada por el atropello al asiático Ramón Leal la noche del dia cuatro dol actual en la Calzada dol Príncipe Alfonso esquina á Boláscoin, so convoque á las personas t¿ue puedan dar razón del bocho, sus circunstancias y autores para quo en eLstórmino de cinco dias contados desde esta fecha se presenten á declarar lo que les couste. Habana y marzo 12 de 1867,— Por uobal.—Br. Andrés Mazon,	C O 24
Eu la causa cnimual formada pura averiguar qu en fuó un individuo quo do ocho y media a nueve do la noche del dia 9 da marzo actual se presentó a don Ramón Gil en sil morada situada en ¡acalle de la Gloria número 169, ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús Mana se convoquen las personas que puedan dar razón quien sea el referido individuo para que dentro d*> quinto dia se presenteu á declarar lo que les conste. Habana marzo 12 de 1867.—Ursulo Dobal.	C O 24
.. Juzgado de la Capitanía General eserbania de Guerra.
A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento del subteniente del regimiento de España número cinco de infantería, primer batallón don Ignacio Alonso y Raposo el cual era natural do Madrid hijo del capitán don Miguel y dona Maria se ha dispuesto por este Juzgado de la Capitanía General que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convjr que á las personas que se cousidéren cun derecho á la herencia del citado subteniente para que ocurran por sí ó por medio de legítima representación á usar el que les asiste eu el término do 20 dias, apercibidas de que se declarará vacante dicha herencia y* se le dará ol destinó marcado por las leyes. Y para sn cumplimiento libro la presente. Hibaua Marzo 13 do 1837,—Antonio Maria Muñoz.	C O 24
Por auto do voiuto y dos del corriente proveido por ei Sr, don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante 1111 está dispuesto que por ceduloiio* y por treiuta uu noros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de la »Salud,do estado soltera, hija legitima do dou José y doña J uaná González y de veiute y seis años do edad, y por sus herederos á los que conformo á derecho deban serlo m iniándose á convocar á las personas que se crean co i derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto libro la presento.- -Boj ical 2J do Febrero de 1867.— José de Ortega, notario público.	0 0 3
El señor dou Juan Lingera y Garrido alcal lo mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi en la* diligencias forma las sobre el fallecimiento de doña Maria dol Uárinen Prosas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia quo por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, so haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento do la citada Presas y Cabezudo á fiu de que en esa dilación se presenten los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo misino quo á las personas que sepan quienes sean sus herederos para que en el propiotóraiiuo comparezcan á hacer esa manifestación. Y para su publicación libro la presente,—Habaua y Febrero 19 de I8i/* —Juan Regueira.	•	C O 28
Ei Sr. Alcalde mayor del Distrito de Colon en esta capital enla causa formada por robu Jo pioudas á Doña Dolores Me-nocal, en la ca*a numero il de ia calle de la Salud donde habita, ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que pu dan dar razón del hecho y sus audore*, couip irectendr en este juzgado á declarar lo que lea conste, ¿ primera audiencia después dol último anuncio. Habana y Marzo 16 de 18.37 José Nicolás do Ortega.	,C O	24
El Sr. Alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mí yen lo* criminales formados por robo da una caja á 1). Manuel Cnveiro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Marzo 12 de 1867.— Bachiller Felipe Fornari,	O O	24
Eu los autos »le provisión de la propiedad de la capellanía, de doña María Herrera de dos md pes s ó seaa cuatro uiii oseados de principal y por decreto de doce del comento h 1 dispuesto et señor provisor y V icario general de este obispado qtu porina-dio de tres números de la Gaceta oficial de e*tt ciudad se haga saber á d»m.Josá Eustaquio Morejón constituya nuevo poder coa quien seeotieudan los trámites del juicio madiouts el fallecimiento del anterior apoderado Ldo. dou José Fafael Travieso, ene! concepto quo do no verificarlo dentro do tercero dia después dol último anuncio sa lo habrá por separado de la (»posición quoá tdicho beneficio tiene establecida. Y para que tenga efecto lo man dada libro la presente.—Habaua 16 de Marzo de 1867.—Ldo. Josá Francisco de Ayala.	C I 24
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro há dispuesto por ante mi como encargado de la escribanía de D. Gabriel de Salinas, queeu tre* numeró* consecutivos de la Gaceta oficial se haga público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Gregorio Domínguez y por «.u* herederosá los quo conformé á derecho deban serlo á quienes se les convoca para que en el término de 30 dias comparezcan á deducir el que les asist í por 1111 conducto,.Habana Marzo 14 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes ’	G 1 23
El señor alcaldo mayor de Jesús Maria ha dispuesto so convoque a don Manuel Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, soltero de treinta y dos años de edad, peón de albañil y vecino del tercer distrito para quo en e. término de quinto dia se preseu-e eu el juzgrdo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publica ñon libro la preseute. Habaua y marzo 19 do 1867.—Por don Ursulo Dobal—Bachiller, Andrés Masón,
C O 27
PARTE NO OFICIAL
Domingo 24 de Marzo de 186*7.
UACKTIN,
Sociedad de Música clásica.—Esta sociedad efectuó el vior* nes el concierto que había anunciado á beneficio de sus fon ios. Esa función fuó tiajo todos conceptos brillan-e. Lo fué por **1 mérito de la* pieza* que componiau el programa, por el que desplegaron los encargados de su ejecución, y por el número y dis-tiíicioii de las personas que al concierto asistieron, de las cual«.* formaban parto muchas del bello sexo. El salón estaba lleno de espectadores y el producto debe haber sido cuantioso. Nos alegraremos de que asi baya sucedido. La »Sociedad de Música clásica en una institución que honra al país por su objeto y por ios acertados medios quo se emplean para la consecución do este. Todos deben interesarse eu su sostenimiento especialmente los aman* tes de la música buena y bien desempeñada como Ja que oyeron cuantos al concierto asistieron. Entremos ahora eu algunos pormenores.
LI programa ejecutado fuó casi exactamente el mismo quo publicamos con la debida anticipación. Las únicas variaciones que hubo consistieron solamente en haberse sustituido otra sinfonía á la de Norma, y 011 haberse alterado el órÜLn'de has piezas. Por lo demas ios concurrentes obtuvieron lo que solé* había prometido con la ventaja para olios do que sin habérseles prometido quesería todo bien desempeñado, lo fuó de una manera brillante. ¿Recuerdan los aplausos de entusiasmo que eq el salón resonaron?
Que la Sra. Pera ta agradas© al escogido auditorio, rala t¡»-ne de particular. Sabidos son Jos extraordinarios medio* vocales de que esta artista se ba la dotada y el éxito que consiguió á nadie sorprenderá si agregamos que tuvo ocasión do mostrarlos nuevamente en L'cclat de rire, lindísimo capricho de Auber en que las notas miisica.es ingeniosamente combinadas por el producen ei efecto de una carcajada. En el Carnanal de renecia la aplaudida cantatriz venció con el desembarazo de costumbre las dificultades de que se halla sembrado, y en el dúo de soprano y tenor de Rigoletio gustó, como siempre, recibiendo lisongerai muestras dé aprobación en unión de) Sr. Anastasi, quien las recibió igualmente en ia romanza de Fausto quo desempeñó con »mucho esmero.
El »Sr. Bousquet tocó »superiormente la hermosa fantasía de sn composición sobre el motivo do. Pirata: “ Tu veirai la scentu• rata" precedida de una bellísima introducción en que figuraban, dos temas favoritos de Hernani y de La Sonámbula ejecutado *1 primero cou esquí sito gusto en la cuarta cuerda. El distinguido violinista asi eu esta hermosa pieza como en el difícil solo do Paganini, mostró tanto sentimiento, como fuerza de ar»^o y afinación sin que esta se echase de menos ni aun en los armónicos. No necesitábamos decir que fuó sumamente aplaudido y con Ja mayor justicia.
Restaños hablar del gran wals fantástico del Sr. Espadero que hemos dejado expresamente paralo último, asi como en una función pirotécnica so deja para c n-duir la pieza unas brillante, el bouquet. EISr. Espadero ha escrito indudablemente una obra magnifica que bien ejecutada como lo f.ió á do,* pianos por el autor y el distinguido profesor Aristi con un «aplomo y colorido admirables por ambos produjo un efecto mágico eu los concurrentes. Si no hubiese sido interpretad 1 ya, hubiéramos tratado nosotros de hacerlo, pero considerando inútil nuestro trabajo nos limitáronlos á manifestar que en esa brillante composición fantástica de subir n enian, permítan >s la frase, se notan génio, originalidad y gusto. Es realmente una obra que hace honor á su autor. Jamas se han tributado aplausos mas merecidos que los qu© aquel obtuvo. Ademas de o.lo* reciba nuestra enhorabuena.
En fin, la orquesta contribuyó también al buen éxito de esa función en que nada dejó que desear, tocando cou suma inteligencia dos soberbias sinfonías bajo la inteligente dirección del señor Vandorguht. Los concurrentes se-retiraron todos sumamente compiac.dos*
I’crdudes.—El amor de la virtud es el amor de nosotros mismos.
Ninguna acc on puede calificarse de virtuosa si no la acompaña el sentimiento de nuestra propia aprobación.
Jamás bagas nada vergonzoso ni en presencia d.i los demás ni á solas; respétate a ti misino y los domas te respetaran*
Acuérdate de que si alguna vez salvas la vida á costa de la viitud, uoestás siguió de haber prolongado tu existencia ni aun por un instauio, pero sí de que lias heoho despreciable ei íéotq de tus diu¿.