

mmrni
**^“*7íS"^ü¿»'lutts uu **'*° Per‘aH 00,1 broche Jo oro en treinta nie11 tro escudos uu par de caudados de perlas en veiute escudo-. J eu*j¡ . j0 pBcho con siete diamantes pequeños en ochenta y x® ““ dos un cutó cou puño y couteras de oro y Su vaina imi-"e'iiilcarey en doscientos ochenta escudos, un cucharon de {ando e cu4ienta y siete escudos quinientas milésimas, veinte y I‘ai* *tenederes de idem en 129 ósculos 5U0 milésimas uu bas-,,u0'adoca escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios L0 ® ve lito y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos lií>r0 s reunido» componen la suma de treinta y siete mil ciuuro-P* 1 * * **0, ’ sesi uta y tre» escudos ciento veinte y cinco milésimos Cí" imputar*en el haber de la referida señora don Mateo Pe-^'“"sotolonso cou la intervención do su madre y curadora a,IJSU ” uoña Luisa deSotoiongoi y su curador adlites dou Ru-jjooi'U ^j£0iougo on representación de su padre dou Francisco jnou 'a-’ adjudica el potrero titulado diaucho del ive Maria, M*xluaei partido de Cayajabos do sois y media caballerías do sltU con sus fabricas, cerca ue piedras y arboles frutales por ou-«*'*“. oloutos vointe y oeho escudos quinientos ochenta t»111 c .me esté avaluado, se adjudica igualmente la suma
(j ¿10 esta avd-ituiau. uc «.ujuutoci jy uannoij y cuati'0 mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos 6 a cuarta pane dele» noventa y siete mil novecientos ciu-*e'1 u ‘ y dos escudos reconocidos á censo á favor Ue, testador en ctt*U i del hato Guuuiutus, adviniendo que en les referidos voin-
ie y cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce A 7en don José Melgare» consorte déla sonora doña Teresa Her-ceuSU. adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado ll>l sm José do la* Cajas de des caballerías de tierra con sus cor-0U táuricas, pozo y hornos por los cuatro'mil trescientos ciucuen-,ujús cuatrocientas veinte milésimas en que hu sido avalua-Y Abajándose dos mil escudos que sufre de imposición ¡í favor ilsenor conde de lioinoa de modo que lu adjudicación es por “S t j mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte nn-í 'mos Be adjudica igualmente una caballería de tierra del iu ,io demolido San Koque situado on ul partido de Cayajabos 6 liúda con el pueblo por los dos mil escudos do su avaluó y 'I“* jautos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, tam-h une adjudica el crédito do cuutro mil pesos que existo a favor j is mas» y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra l Unico de i’edrosu se adjudica o si mismo el esclavo Eafael ca-¡ tro por iul1 ochocieutos oseados do su tasación, la negra Agn-* a lavandera por mil seicieutos escudos de su avaiuo y ia es-flu ¿lana Aulonia eosturora en mil seiscientos escudos, y I roja da caballos aiataues por los seiscientos escudos Be búdica asimismo un piuuo de caoba antiguo en sesenta y ocho •mió» un neceser de idem eu cuatro escudos, uu videi de ** ¡j,, cou su loza en cuatro escudos una inesita de noche eucha-d» caoba con piedra di mármol blauco eu cuatro escudos, L tinajones eu doce escudos, dos sillones decajba forrados en baqueta en ocho.escu dos, un anafe de hierro usado, una batea de dut>M»y U1UC0 b'wrua de aplaudírr eu tres escudos varias piezas ¡L loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras de perlas n broches ds diamantes ou ochenta escudos, una cadena de Jru de china eu sesenta escudos una caja de oro para rapé en cuarenta escudos, tros cruces do oro pura rosarios ou sieto escudos y «eteuta y ciueo milésimas uu par de hebillas de oro gruu ios eu ciento cinco escudos uu jarro grande do plata para batismo en cementa escudos, un oaston ou doce escudos, vario3 libros usa-descu veiute y eche escudos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete mil doscientos trece escudos qoiuieulas titiló,¡mas. D. Miguel Antonio fedtoso como mundo de la señora dona Maria Ana Pedroso niela del señor don Francisco Fedroso y Barrete se adjudica á nombre de su consorte ia casa calle de Compostela uúm. 55 tasara (nnoventa y tres mil quiuieutos doce escudos setecientos raile-nmes per Insuma do ooñeuta y dos mil ochocieutos cincuenta y des escudos setecientos vomto milésimos reo iñocieu lo cuntió mil seseuta y nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: se adjudica igualmeute la esclava Aitugraoiu lavandera por los mil seiscientos escudos de su av alúo el negro Felipe en seiscientos peso* que estatuíalo y ia negrita lues en doscientos escudos en que fue tasada: Asimism se a ijudica uua papelera cómoda euouapadu do caoba en treinta y cuatro ¡sendos, uua carpeta de cedro Con banqueta de cuero en ocho escudos, uu paluugauero antiguo en dos escudos, uua cajita de -juego do tresillo eu cuatro escudos, una pantalla cou su veiou en ¿es escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas d„ diamautos y rabies en doscientos escudes, uu par de botones de oro eu uu eecudo, uua cudeuitrt de oro en catorce escudas, una Jlave de reloj do oro en dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varius piezas Je loza Je china enciento ciuououta y tres escudas, uu caoallo seboruuo lisiado de uua pata eu ciento treinta y sois escudos, Varios libros eu reíate y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil sois escudes ciento diez milésimas y satisface A su medio hermauo don Francisco y a su hermana doña Rosario eu el «rdeu que con ellos tiene couve i lo y asegura loque corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y dona Maria de las Mercedes, en la c isa que se adjudica abonándoles el cinco por ciento anual y si tuviere algo que devolver lo verificara eu el neto. I). ltafaol Je Quintana como marido do doña Micaela Fedroso y para-olla se adjudica la posesión titulada sitio do aoajo en los terrenos de la hacienda Mauimaaí de cuarenta y media caballunas de tierra con sus cercas, fábricas y animales en catorce mil quinientos setenta escudos da los que se rebajan dos mil escudos que sufre do imposición ubonauuo sus réditos Se adjudica igualmente la saina do veinte y cuatro mil cuatro-cientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo en los terrenos del hato Guamutas. So adjudica asimismo la estancia Paultta situada en el partido de Arroyo Naranjo de ana caballería de tierra en cinco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochonta milésimas de su avaluó. También «o adjudica el crédito que existe de diez y oche mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoua antiguo ea cuatro.escudos, uu juego de me.,a Jo ídem en diez y seis esculos, uu barómetro en treinta y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, uu termómetro en seis escudos, uujuego de cortinas de persianas on ocho oscudos, un cuadro con uua virgen en Jos escudos, un crucifijo como de uua vara en treinta y cuatro escu los, una sortija de brillantes en troscieutoi sesenta escudos, un reloj de ore eu cincuenta escudos, uua llave de oro cou uua piedra de topacio en dis escudos, uu bastón en ocho escudos, uu par de Imbuías do oro en veiute y ocho escudes, uu vaso chico de plata en siete escudo», uu frene de hierre cou adornos de plata un es cudo setecientas cincuenta milésimas, un caudelero autiguo de plata eu veinte y cuatro oscudos quinientas milésimas, un caballo retinto en doscientos cuatro escudos y varios libres en veinte y micro escudos, cuyos precios reuuidos hacen la suma de sesenta y uu mii novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco milésimus que se iinputan.en su lia de haber y si algo alcanzare se ie abonara en efectivo. DonLuis Podroso y Echeverría como marido de doña Josefa Pedresa a nombre de ella y para e-liase adjudica el potrero Jesús María situado en la jurisdicción de (jumos, partido déla Catalina do diez y seis caballerías y ciento oebema cordeles de tierra cou sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatro «»claves de ambos soxos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que hasido tinado y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. Se adjudica igualmente el negro Julian congo en mil cuatrocientos, escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra do mármol en doce escudos, por dos mesitas de tresillo eu oche escudos, un sillico de caoba con su loza en ocho escudos, una mesa de idou enchapada cun .o/a blanca en veinte escudos, Ros cuadros cou la historia do nuestro Seuor Jesucristo en un escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y sieto escudos, una paila de hervir en cuatro escudos, uu sili-.n de madera y regilla en tros escudos, varias prízas de vidrio en veinte y sioto escudos doscientas setenta milésimas, un par de caudados de brillantes on cuatrocientos ochenta escudos, un rosario de oro da señora en veiute y cuatro escudos, uu sello grande para reloj en un escudo seisoieutos veiute y Cinco milésimas, uu rosario de la casa santa de linear con ¡su medalla d» oro eu catorce escudos, un bastón eu veinte y cuatro es endos, varios libros en veinte y nueve escudos.euyos precio* reunidos firman la suma do ocheuta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setonta milésimas que aplica á cubrir sil haber y se ecediese do su haber exhibirá en efectivo en el acto la divisoria. Don Pablo Fedroso se adjudica la posesiou titulada los Nuñez en tierras de la hacienda Mauimauí de cuarenta caballerías de tierra con sus coreas, fabricas, siembras y animales en catorce rail quinientos setenta y uu escudos cuatrocientos veinte milésimas en b .ie fué avaluado: se adjudica igualmente la suma de vainte y cuatro mil cuatrocientos ocheuta y ocho escudos 6 sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guamutas: se adjudica taaibieu uua caballería de tierra que fué parto del ingouio Sto. Cristo que está repartida en solares en doude est i el pito jlo de san Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésimas. Del propio modosa acredita el crédito activo de trece-mil ocheuta escudos. También se adjudica el esclavo José de¡ Rosario por los mil o-cbocientos escudos en que fué tasado, y asimismo so adjudica tres rinconeras enchapa Jas de caoba cou sus piedras de mármol en seis escudos, uu casaquero do idem en cuatro escudos, un juego de mesa de idem en ocho escuios, uu relo] do sobremesa »lemán eu oeho escudos, uua caja pequeña de hierro en ocho escudos, otra :dem en diez escudos, uu cuadro que representa la lacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la virgen de los Dolores eu dos escudos, varias piezas de eristaie, en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas un par de bebi» lias de calzones en siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastoues comunes usados en cuatro escudos, un rebervero #ou su jarro y cuatro tachuelas de plata en cieuto cuarenta escudo», tres bandejas ovaladas de ídem en noventa y un escudos quinientas milésimas, tres portabotellas de idem en veinte yo. Chooscudos, tres platos de idem en cuarenta y cinco escudes ciento veinte milésimas, uua trompeta acústica de idem en once eicudos trescientas sesenta milésimas, do.-, oaudeleros medianos de idem en seseuta y tres oscudos, uu caballo seborunu en ciento setenta escudos, varios libros eu veiute y siete escudos quiuieu-ta» milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que »plica a cubrir «u ha de haber y si alcanzare se le abonará en el acto da la divisoria. Lo que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo dos de mil oohoctentos sesenta y siete.—Manuel Pimental.
I>c oficio.
A consecuencia de la causaformtda contra dou Ramón Socar pur heridas á don Luis y don Francisco Coiou la noche del veinte y uno del corriente en esta ciudad calle del Luceio número diez y siete quo cursa por ante raí; ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á manifestarlo.—Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente.—Bejucal febrero Teiqte y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—José de Onega, notario público.	G O 9
Este jus-giido fia dispuesto se convoque por medio da la Gaceta en tres uürnsros consecutivos á las personas que puedan informar sobre el autor de ia herida ocasionada á la parda Simona Padrón en la tarde del quince de noviembre último y circunstancias del suceso, A fin de que dentro de tercero dia des pues del postrer anuncio, comparezcan al efecto en la escribanía á mi cargo.—Habana febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Maria Muñoz.	G O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa *n la cansa formada por robo de dinero al moreno Francisco Franco se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos i* la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y»u» autores para que dentro de quinto dia después del úiti-
mo anuncio comparezcan ádeclarar.—Guauabacoa febrero ve nte y tros de mil ochocientos sesenta y siete.—Luis J. Marin.
Cí O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por asalto, robo y herí las al moreno José Rodríguez, la noche del once del actual á las ocho do olia en el partido de santa Maria del Rosario 36 ha diipuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guauabacoa y febrero vein te y tres de mil ochocientos sesenta y sieto.—Luis J. Marin.
G O 9
Por disposición del Sr. alcalde mayor juez do este partido en la causa criminal formada contra don Hilario Severino de Lago por desf aleo á la Real Hacienda; so convoca á este para.que dentro de nueve dias comparezca á notificar-o del aut o de sobreseimiento dictado en ella. Y para su publicación on tros „números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento en Jaruco á 15 de Febrero de 1BU7.—Jacinto VillageUú.	C O 9
El Sr. alcalde mayor de la villaje San Autouio y supartido judicial áconsecuencia de la causa formada por hurto de uu caballo de color oscuro de seis y media cuartas da alzada, castrado con la cola cortada un poco mas arriba del eorbejon y do nueve ft diez años do edad y pobre de cria do dou Juan Medina Ruiz, y una yegua pelo dorado del negro libre Andrés Rodríguez, lm dispuesto quose convoque por la Gaceta do la Habana a las personas que puedan dar razón del bocho y en su caso de su autor ó autores, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á declararlo.— San Antonio 17 de Febrero de 1887.— Ldo. J. Joaquin La'.	C O 9
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el asiático Francisco de la Hoz por hurto sa ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio colono que fué de los almace ues de Regla y que so dice habitar en dicho pueblo para que dentro de quinto dia comparezca á declarar. Guanubonoa y febrero diez y siete mil ochocientos sesenta y s!ete.—Luis J. Marin.	C O 9
El señor Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto .ie convoque p ,r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de la desaparición de ua cuba1 lo de don Francisco Martines, que tuvo efecto en la uoclu del veinte y dos al veinta y tres del actual eu su finca nombrada Canal de Rovira eu la ¡urisdicicon de Santiago tiendo sus señas color dorado encendido de sais cuartal y tres ó Cuatro pulgadas da alzada, do paso y maicha entero, da 2 año3 cuatro mases, uu lucero en la frente, una mano y dos patas blancas, bolero y crin larga á fin de que los que sepan algo comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro a presento. Bsjuual febrero veinte y seis de inri ochocientos se-lsenta y siete.—José de Ortega, notario páblico. C O 9 Ei señor alcalde mayor d; Beien pur ante mi lia dispuesto en las diligencias que se instruyen para averiguar el autor Uel robo de un reloj de mesa en la casa caito dal Sol nutrí, 65 de do ña Enriqueta Alfaro. se convoque por tres números de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias comparezcan eu este juzgado á declarar lo que sopan y los couste.—Habaua Febrero 25 de 18Ó7.—Garlos Laurent
G O 9
El señor alcalde mayor del Careo, ha ilispueto se convoque por medio de laGtceta oficial en tres número consecutivos, á las personas que estéu enteradas de como se fracturó uua pierna ei negro Gregorio Orlace el día 13 doi corriente á las nuevo de la noche en la esquina de Tuyo.—Hibaua Febrero 2 ’, dei8S7.— Ldo. Juan Francisco de los Royes.	G O 9
Ei señor alcalde mayor doi Cerro, lia dispuesto ss convoque por medio do la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, á las personas que estén enteradas do como falleció dou José Manuel García y á los parientes de esto; para que dentro de tercero diajdel último anuncio comparezcan á d -clarar lo que les couste —Habaua Febrero 26 de 1887.—Br. Juan Fiar.-cisco de los Royes.	G O 9
A consecuencia de la causa por desaparición de un cardo macho ceben, como de nueve á diez arrobas color prieto casi chino con la oreja izquierda despuntada, da la propiedad de don José de la Luz Piedra que tuvo efecto eu la noch - del 22 del actúa! en su fiuca en el partido de Qnivicau ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad so convoque por tros números c.on-secutivoos úe la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en esto juzgado á manifestarlo, Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal Febrero 2? de 1867.—José de Ortega notario público.	G 0« 9
El señor alcalde mayor doi distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueá las personas que puedan dar razón de quien sea el ;,u. tor ó autores del-robo bocho a dou Estéban Meudizábal la noche del 20 del que cursa en la calle del Monsorrate esquina al boqUe. te de la de los Cuarteles para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia,—Habaua Febrero 23 de 1867.—Fraucisco Jiménez.—Gabriel Ramírez,—Es copia para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Gabriel Ramiro/..
C O 9
Juzgado de la Capitanía General, escribanía do Guerra de la isla do Cuba.—Eu los autos del intestado do don Antonio Mota y Romero subteniente que fue del batallón de cazadores de Isabel segunda ba dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra quo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á sus bie-nos para que dentro de treinta dias despeos del Altano anuncio ocurran á deducirlo. T para que tenga efecto libro la presente. —H ibaua Febrero 26 de 1867.—Antonio Maria Muñoz
C O 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Befen por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se coavoque á don Manuel Duque, salvaguardia que fué del. cuerpo de policía de esta ciudad para que d-ntro de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia . Y para su cumplimiento libro la pros lite.—Habaua febrero 18 de 1667.—Br. Felipe Fornari.
C O 9
El alcalde mayor de Colon de esta capital en la causa que se sigue por robo de una siliH y arreos de votante con guarniciones de plata, hecho eu la fábrica calle de la Lealtad uúm, 157, la no che del 22 al 23 del actual, ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho.—Habaua-Febrero 26 do 1867 —José Nicolás de Ortega
C O 9
Alcaldía mayor de Beien.—Cítese al dueño da la perfumería Habanera calle del Obispo esquina á la do la Habaua y á dos vecinos inmediatos á la puerta de tierra para que á primera audiencia comparezcaen'el juzgado á evacuar un acto de justicia. —Habana Febrero 26 de 1867.—Llasera—Por mandado de Su Sria.—Carlos Laurent.	C O 9
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto dictado por el juzgado de esta Capitanía General y por auto mi se ha declarado intestado el fallecimiento del teniente que fuélle! batallón Cazadores de San Quintín, don Jo ó Valenzuolay Villalobos y por sus herederos á los que según derecho deben serlo á quienes se mau la convocar por segunda vez para que en el término de veiute dias ocurran á deducir.el que crean asistirles, adviniendo que bastí hoy solo se ha presentado por me lio de poder su madre doña Francisca Villalobos y Portillo. Y para que tenga efecto su publicación por tres- números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1867.—P. I. del escribano principal-—Alejandro Nuñez.
G O 9
El señor A calde mayor de esta ciudad ht dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á dou Rimen Uru-gurá ignorándose sus generales, para que se presento en este Juzgado eu dia y hora h ibil á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal formada contra dou Manuel Vidaurrazaga por hurto da un caballo al pardo Luis Foruaris que asi lo he dispuesto eu dicha causa. Bejucal Febrero 14 de 1867.—Ldo.. Juan Francisco Rodríguez.	C O 8
Por anto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa eu la causa formada p ,r hurto de ropas á la morena Luisa Díaz, se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar. Guanabacoa y Febrero 19 de 1857.—Luis J. vlariu.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de sau Cristóbal de esta capital ha dispuesto por aute mi se convoque eu tres números consecutivos por la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razan de quienes sean dos sugetos quo á primera hora de la noche del veinte y tres del que cursa hurtaron uua m -sa de la mueblería de d'>n Vicente Pardo situada en la calle de Neptuno número cuarenta y cinco, para que comparezcan deutro de según Jo dia á declarar lo que les couste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y febrero veiute y siete d, mil ochocieutos sesenta y siete.—Francisco de Castro.	G O 7
El señor Alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del seño, Alcalde mayor da Guauabacoa ha dispuesto quo por tres mime ros consecutivos da la Gaceta Oficial se convoque á don Nicolás Hernández y ádou Francisco González para que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y eum-piiendo lo mandado libro la preieute. Habaua y febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete. Por don Bernardo del Junco.—Manuel Padilla Ue Aguiar.
C O 4
Por,auto de veinte y dos del corriente proveído por ef S don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público haberse declarado intestado el fallecimiento Je doña Emilia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima de dou José y doña Jnana Gonza.ez y do veinte y seis años de edad, y por sus herederos á los que conforme A derecho deban serlo mandándose á convocar á las personas que se crean con derecho á sus bienes pava que dentro de treinta días ocurran al juzgado á deducir las áccion -s que les asistan. Y para que tenga efecto libro la presento.--Bejucal 23 do Febrero de 1867.— José de Ortega, notario público.	C O 3
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito do Balen ha dispuesto por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña Maria del Cárraen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado ei fallecimiento do la citada Presas y Cabezudo á fin do que en esa dilación se pre-ienten los que se crean con derecho A optar a sus bienes, lo mismo que á las personas que sopan quienes sean sus herederos para que en el propio término comparezcan A hacer esa manifestación- Y para ■u publicación libro la presento,—Habana y Febrero 19 do 1867, —Juan Regueira.	C 0 28_______
PARTE M OFICIAL.
Juéves 7 dé Marzo de 1867.
Por el vapor correo español de la Península ‘'Antonio López” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 12 de Febrero último y de Cádiz hasta el 15 del mismo de los cuales tomamos lo siguiente:
Madrid 8 de Febrero.
Per R*al decreto del di* 7 *e dispaae qu* forram parte da
provin-
ia junta de estadística, como vocales natos y por razón d ‘sus cargos, los subsecretarios de los ministerios de Gracia y Justicia y de Ultramar.
—Por otros Reales decretos do igual fecha se nombra director general de contabilidad de 1* Hacienda pública á don Esteban Martínez, que lo es de rentas estancadas y lot lias.
Director general de rentas estancadas y loterías á dou José María Br. morí, que lo es de la caja general de depósitos.
—D.ro'-tor de la caja general de depósitos, con la categoría de Ji-fe superior de Administración, á D. Vicente Baeuz de Llera, fiscal cesante de la deuda pública.
Kan 10 de Ídem.
Por Reales decretos del dia 8 se admite la dimisión quo, fundada eu el mal esta le de su salud, lia hecho D. Gabriel Fernandez de Cadóruiga del cargó de gobernador de la provincia do Xa vana.
8e nombra gobernador de laproviíteia de Navarra á 15. Manuel Moren-, González, que desempeña igual cargo en la de Soria
Gobernador de la provincia de Soria á dou Juan Masanet y Ochando, quo desempeña igual cargo cu la do Cuenca.
—Con esta fecha se dirige á los Gobernadores de las cías marítimas el siguiente telegrama-
“Considere V. S. como comprometidas y sujetas á tres dias de observación las procedencias del imperio de Marruecos.
“Los puertos hábilita ¡os son Cádiz, Barcelona. Cartagena y Santander.” .
Idem 11 de ídem
Los diarios do Valencia dan cc-mo seguro que S. M. la Reina ha i trocido pasar á aquella ciudad en el mes do Mayo para asistir á las fiestas del Centenario de ia Virgen. También aseguran que irá ei Nuncio de Su Santidad en representación do Pió IX.
L , fragata Resolución; según liemos oido, será convertida en buque bliudado, cambiando su armamento por algunos cañones de a 300 y 500
Idem 12 de Ídem,
Ha fallecido e! teniente de navio, comandante del vapor San Quintín, don Daniel Bas.
—Ha sido nombrado comandante del vapor Sun Quintín, el teniente de navio don Domingo de Larama.
—Ha sido ascendido u teniente do navio, el alférez de navio don Luis Pastor.
—Hasta ei diez de Febrero no ha presentado oficialmente sus credenciales el conde de San Luis á Su Santidad. Sabido es que esta ceremonia s , hace coif'grau po npa después de trascurrido algún tiempo de la recepción privada.
Cádiz 15 de Febrero.
El dia 1. ° llegó á Cádiz el vapor-correo Infanta Isabel con la correspondencia de iu Habaua hasta, el 15 de Enero.
—La fragata Zaragoza, que «e botó al agua el juéves desde el arsenm de Cartag -na,recibió el nomore do Nuestra Señora del Pilar, al ser bautizada por el teuiente vicario c tstrense de aquel departamento. Este hermoso barco el mas grande quo se ha cous truído hasta ahora eu Cartagena mide 305 piés y 7 pulgadas de eslora, 55 pies y 4 pu gajas de maugu y 28 piés y 2 pulgadas de puntal. Montará una máquina de la fuerza de 800 caballos y 21 piezas de artillería, cuatro de ellas sistema Armstrong y las restantes de diferentes gruesos calibres. El dique flotante tiene preparados ios picaderos para recibirla y en él *e la blindará á cuya operación so dará principio inmediatamente. La quilla de esta fragata so puso el 4 de Octubre de 1861.
Ei marqués de Salamanca ba llegado át&Itdri.l.
Dice on diario de Barcelona del dia 6.
Eu El Pabellón Nacional se leen testualmente las siguientes líneas:
“ El señor duque de la Torre es esperado «¡i esta córte, y se gun nos dice La Correspondencia, el señor Silvela ha llegado ya.
Los señores Mantilla y Ardanaz llegarán da un dia á otro.”
Be ha c -ncodido licencia pira viajar por el extranjero al general don Enrique O’Donuell.
Igual permiso se lia otorgados! señor Rrcosura, ministro que too de la Gohornaciou.	1
Ai señor Massanet Ochando trasladado del gobierno de Cuenca al de Soria, diceso que le reemplaza el señor marqués de L.édeua; teniente de alcalde del ayuntamientó de Madrid.
El señor obispo de, Huesca sa halla gravemente enfermo, según dice un periódico de la córte.
Ea el arsenal del Ferrol so trabaja activamente en la construcción de las fragatas Príncipe Alfonso y Victoria, y se han reparado una porcien de buques en nuestra escuadra, algunos de los cuales han salido ya á la mar.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
[Despacho particular de “El Comercio."J Madrid 13 de Febrero.
La, Gaceta contieno la reforma del sistem i tributario en ia isla de Cuba.
Se suprimen las aleábalas, el diezmo, los portazgos, los derechos de exportación y otros impuestos, sustituyéndolos cou una contribución territorial é industrial.
En el preámbulo se anuncian futura* franquicias arancelarias para facilitar la producción y abaratar el consumo.
Olro.
Madrid 13 de Febrero.
Han sido propuestos para obtener las primaras medallas eu la exposición nacional do B illas Artes, los leñares Mercado, I’almaroji y Vera.
Despacho oficial.
Bolsa de Madrid del din 14 d-. Febrero.
3 p § consolidado, 3.Í‘5Ü y 55 y 33'7.VÍU y i',U pequeños.
3 p.g diferido, 3!’25.
Los demas lio cotizados.
Bolsa de París del dia 13.
3 p § fraucés, 69‘62.
44 p% id., 99’52.
3 p. S diferido eap. 32.
Bolsa de Ltíndrcs drl mismo dia.
Consolídalo, 90J á	■ .
[El Comercio de Cád z. J

UAídE'B'IN.
Pasó.—Pasó el carnaval como pasa todo en este mundo. Hoy no queda de él mas que la memoria, memoria agradable sin duda para ios que se hayan divertido, aunque impresa con caracteres indelebles en los huesos adoloridos de tanto bailar, correr y agitarse; en los ojos soñolientos por la vigilia de tantas noches do gresca, y eu el espíritu decaído como sucede siempre que sa le iia exigido un esfuerzo de actividad. Tero todo se desvanece pronta con t il que rio se sienta alguna cosquilla on la conciencia. Estas señales son las que realmente no s» horran.
El martes, como último dia, hubo todavía mas animación que en los anteriores. For la tarde, desde muy temprano, las mascaras mas ó menos escentricas, mas ó menos ascentuadas, mas ó menos sans faoons como diría un francés, recorrían las calles en carruaje descubierto desafiando los rayos de un sol de fuego capaz de tostar los pavos que inútilmente so onviabait al horno para saborearlos después en la mesa del festín, que Momo es gastrónomo por excelencia y amigo íntimo de Baco con ol cual s« pone siempre de acuerdo todos los años antes de emprender la carnavalesca parranda. Los carruajes fiterou aumentando en número gradualmente á me-lida que avanzaba la tarde, y á las cinco tomaron puesto en los dos inmensos cordones que de ellos se formaron en el lugar de costumbre, comenzando entonces el paseo. Esto fué realmente magnifico y estuvo aun mas concurrido que los días anteriores.En el volvieron á lucir nuestras bellas sus encantos. Los ricos coches tirados por troncos de briosos calía • líos, en número de ocho en algunos, se mezclaban indistinta nente con las victorias do alquiler ocupadas por máscaras ostravagantes y bullangueras que comunicaban gran le animación al cuadro. —Aun que la concurrencia asi de personas á pié como á cabado y eu carruaje fué mayor qna nunca, hubo mucho menos polvo. El viento sur soplaba por uua parte cou menos fuerza,y por la otra se tpCí'j'iaprecauaiou do regar el piso mas tarde y mas abuudante-moiiteq te eu los dias anteriores.Esta previsión honra á los quo la tuvieron—Aunque ol carnaval ha terminajo, todavía taita ol rabo por desollar. Ahí viene el Domingo de piñata en que se renovará la amable locura que tan bien sienta á los que pasan ei aña entero entregados á las perentorias ocupado iss que las necesidades de la vida imponen. Ya que las amarguras y los tristes desengaños abupdan, sóanos permitido disfrutar da algunos momentos de solaz para olvidarlos siquiera por breves instantes. El carnaval tiene eso de bueno: que proporciona diversión á ricos y pobres. N) te tengamos A mal á nadie qua procure sacar de él todo el partido posible.
Partes Sanitarios:—Según vemos en la.Aurora de Matanzas, en los días dos y tros del corriente oculrieron ru aquella ciudad hueve defunciones ocasionadas por la enfermedad reinante. Siete de elias pertenecen al primero y dos sola nente al segundo repartidas del modo «¡guíente: siete en la Parroquia mayor,, una eu la do Versados y otra en la de Pueblo Nuevo.
Venias de azúcar.—En una mrresn—,qnnHa de Caibarien dirigida con fecha primero dei actual al Heraldo de San Juan de los Remedios leemos lo siguiente-,
“Esperando por las noticias mercantiles, como de mayor interés, puedo anunciarle las últimas voutas llevadas á efecto, que consisteu:
Zafra de quinientos bocoyes azúcar, buen consumo, Sau Miguel [Ferez] a siete reales.
Idem de quinientos bocoyes, buen refino, Josefita A sais y medí) reales.
Exis.encia de trescientos bocoyes, buen refino, Santa Catalina, á seis siete octavos reales,
I lem de cuatrocientos ídem, Gesoria á seis tres cuartos rs.
Idem de quinientos idem, Beleucita, 4 seis cinco octavos rs.
En cuanto á mieles, cotizamos por bocoy de cieuto cincnen-ta galones á diez y siete y un cuarto y diez y ocho pesos, por ciases de la casta y xeinte y veinte y dos pesos por las clases superiores á cuyos precios se han hecho algunas ligas.”
Por la noche.—También reinó grandísima animación el martes por la noche. Había muchos bailas públicos y privados y A todos ellos aendió ia multitud. El dominó imperó en ellos y á su abrigo te dieron esas bromas que suelen escocer á veces, pero que nunca desagradan, porque la sátira cuando váacompañada de la finura ó nadie ofende. Como do costumbre, los puntos mas concurridos fueron los do» parquea. Tanto en el chico como en el grande costaba á veces trabajo circular. Las personas de ámbos ss xos Íes recorrían en opuesto sentido de uu extremo A otro, disfrutando unos de la música que tocaba eu el grande una banda militar, buscando otros el fresco que no habia, y contemplando todos ei animado cuadro en que desempeñaban el papel de actores y espectadores á la vez Si hubiese habido mas bancos en el parque de Isabel la Católica la concurrencia hubiese permanecido on é! mas tiempo. Los que existen estaban todos ocupados, los bordes de las fuentes convertidos en asientos se hallaban rodeados por un barandaje humano, pero los mas tuvieron que permanecer en pié y como esto causa se vieron obligados á abandonar antes de lo quo hubieran deseado aquel agradable lugar. No necesitamos decir que tant» las señoras que se paseaban á p é en el interior de los parques, como las que contemplaban aquel animado cuadro desde fuera reclinadas en sus carruajes, se hallaban adornadas cou la mayor elegancia. ¡Cuánto dinero se ha gastado en estos dias an la Habana! ¡Mejor! Con eso circulará ¿No se ha hecho redondo para que ruede?
Instrucción pública.—En el Heraldo de Remedios del tros doi corriente leemos lo que.sigue: “Sabemos positivamente que desde el vierues primero del corriente ha quedado abierta la oscuola municipal de niñas “Santa Teresa de Jesús,” y que el mismo dia
se hizo cargo la señora doña Cármeu Castra. Itor ios informes quo nos han lado,-la indicada oscúeia prometerá mucho bien á las niñas pobres, bajo la dirección de la señora Castro Está si tunda la escuela, en uua do las casas del señor don José Homar do Laredrt, contigua á la Plaza de Mercado.”
Miércoles de centra.—Terminadas las fiestas del carnaval acu dieron los fieles ajrer á los fe.nplos á recibir en sus frentes lasan" ta ceniza. El din antes entregados todos á la alegría y á ]03 goces lié recordaban cuan pasajeros son estos. La ceniza se lo lia hecho presente: ella nos manifiesta de una manera elocuente y terrible que polvo somos y en polvo nes convertiremos. El dia de ay ov lia abierto las puertas a la grave cuaresma; á los banquetes y los bailes han sucedido el ayuno y ia meditación. La cuaresma no so'o tiene pur objeto recordarnos que estamos en el caso de cumplir nuestros religiosos deberes, sino que vierte á ser realmente también mu época destinada á la observación rigorosa de las leyes de la higiene: si la meditación y la consideración do las grandes verdades morales y religiosas purifica y oleva el espíritu, la temporal abstinencia que ella impone purifica y vigoriza igualmente el cuerpo. Vamos á presenciar las augustas core rionias destinadas á reproducir el sublime drama de la regeneración del género humano. Dispongámonos para asistir debidamente A ellas.
Oido.—Dice “La Palma” do Oadiz que so ha consolidado la moda do los vestidos cortos, á pesar de la indecisión que muchas mujeres manifiestan por esa adopción. La moda de los v" stidos recogidos por medio de cintas ó cordones ba ido preparando esa revolución Con que, diceel mismo periódico, decidios de una vez, abandonando esas largas y nada aseadas colas, y dejad que los mozos de la limpieza pública se tomen ol trabajo, que, gratuitamente y con perjuicio de los papás y esposos venís desempeñando. Lis habaneras podrán entonces lucir sus lindos pies. Aquí mas que en ninguna parte se debe adoptar esa moda.
Función benéfica.—Eu ei teatro do Villanuevn se verificará en breve una función dramática cuyo objeto no os otro que socor-rercou su producto á las desgraciadas familias que tanto sufrieron de resultas de la reciente inundación de San Lázaro. He anuí uu pensamiento altamente benéfico i cuyarealizacion debe apre-surarseá concurrir el público. Habiendo dado poco tiempo haca tan evidentes muestras do simparía con motivo del bazar da la Asociación de Beneficencia Domiciliaria, no creemos quo niegue sus socorros ;í los infeiieos ¡i quienos las olas irrita las ucjaroii'sin asilo durante un considerable número de dias.
Estadística.—El año 186S ha visto morir 5 cardenale» v crear otros 5.	'	.
El Sacre Colegio cuenta actualmente 59 miembros, y hay 11 capelos vacantes.
El papa Pío IX ha creado, en el espacio de 20 años, 67 cardenales, y han fallecido durante su pontificado 65.
El mas anciano de los cardenales vivos es el arzobispo de Toledo,-y el mas joven monseñor Bilio.
Circo de Albisv.—Se nos remite lo siguiente:-
“El Domingo de Piñata ofrecerá esto local su último baile y como los que han concurrido á los verificados en los dias de carnaval salieron gustosos asi de las músicas que allí tocan como del fresco que proporcionan los ventiladores del techo, no cabe duda quo en ese dia estará Heno. A los tres dias volverá á conver-tirse en circo empezando sus trabajos la compañía que cuenta entre otros artistas con el copocido bolero don José Puch, y la celebrada I-olita Barroso, No hay duda on que Albisu es nombre que lo entiende, pues echa maiioá todo aquello que pueda llamar la atención.”
...	..r^.j..1 .r--,-—■ — i— »»apujfli	-MMUWMV
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Continuación del tiempo evaugélieo.—El espíritu de Dios se ha posado sobre mí y me lia euviado para predicar A 103 pobres la palabra de salud, para curar á los que tienen des-pedazado el corazón, para anunciar á los cautivos su libertad y A ios ciegos el recobro de la vista, para exonerar A los que llevan el peso de les haces y publicar el año propicio del Señor. Porque prosigue Suidas al terminar su relato, si Jesus no hubiese ocupado algún lugar entré los ministros del templo, no pusieran en sus manos en ia sinagoga el libro de las escrituras para que lo leyera al pueblo. Sea como fuere, si el hombre Dios carecía de autoridad oficial para enseñar en la sinagoga, el pudor que de los cielos traía allanaba todos los obstáculos y los sagrados textos que lautas veces nos manifiestan el odio suspicaz de los fariseos y de los doctores de !a ley, no dicen en parte alguna que sus enemigos le disputan nunca el derecho de enseñanza. Ademas, no eran los umbrales del templo ni las sinagogas los lugares que elegía con frecuencia para hablar á los hombres. Gustaba de salir de jas ciudades y seguíaleja multitud por los campos; en los floridos senderos se le veía semblar sus preceptos envueltos cou el atractivo ie la parábola. Si fija los ojos cou plactr en la sencilla flor que se cobija á la sombra del vallado exhorta á sus oyeutes A que confien en la Providencia que proteje contra ol furor de los vientos el débil .tallo del lirio solitario. Si coje un fruto da la tierra ensena ,-í juzgar al hombre por sus obras. Siso le llevau tiernos niños, lo,s bendice diciendo á los circunstantes: Dejad venir á mí esos pequeñuelus porque el reino de los cielos es de los que se les parecen. A veces se encuentra entre pastores y les refiare la historia del buen pastor presentándose á sí mismo como en busca de la oveja descarriada y volviéndola al aprisco sobre s u» hombros.
'Continuará.)
Santos del dia.—zSanto Tomás de Aquino doctor—La caridad de este suuto y. .ni amor encendido de Dios y del bien de las almas, no se puede fácilmente explicar ni comprender; de lo mucho que trabajé'leyendo, enseñando, cscribiendoy alumbrando al mundo con la luz do su doctrina en los pocos años que vivió se puede barruntar algo-del fuego del amor divino que ardía en aquel pecho sagrado que tan vivas y tan continuas llamas odiaba de sí; y no menos del cuída lo que tuvo en predicar la palabra de Dios ai pueblo y del modo que la predicaba; porque no se contentó este .sapientísimo doctor con enseñar en las cátedras y con escribir de dia y de noche los libros que escribió y responder á las dudas que como á sublime y celestial maestro de tantas y tan diferentes partes venían á éi; mas también se ocupaba en pre d.car el evangelio y hacíalo como varón apostólico enderezando sus sermones, no á uua ostentación de su ciencia incomparable, ni aplauso de los que ie oían, sino á mover los corazones al amor y temor do Dios, al menosprecio de las cosas temporales y deseo» do la¡ eternas.
También se mencionan los santos Eubulo, Perpétua, Felicitas todos mártires. Teófilo y Pablo y Gaudioso obispos, otro Pablo anacoreta, Equicio abad confesores,
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemne*.—En Beien la del Sacramento de 7 á 8. Eu ia Catedral la de tercia á ia* 8j. En su Sagrario á la» 7 y en Regla de 7¿ á 8 al Señor déla Bueua Muerte. En el Espíritu Santo al Señor de ¡a Coronación. En la Merced al Señor do los afligidos En el Santo Cristo ai Señor del Buen Viaje. En Santa Catalina ai Señor del Cal vario. En Sau Francisco al Señor do la Vera-cruz. Eu San Felipe áNtra. Sra. de las Angustia». En Paula y en San Juan de Dios á San Francisco de Paula á las 7. Eu Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
Sermones de cuaresma.—Por la tarde en ia T. O. de San Franciseo predica el Sr- Magistral. En San Juan de Dios, Beien, y Guadalupe después del rezo.
Via crucis—Por la mañana en San Felipa: por la tarde on la T- O. de San Francisco después del sermón, en Santo Domingo el Amici mei: eu el Monsorrate y Jesus Maria después riel rezo.
Corte de María—Dia 8 de Marzo.—Correspondo visitará Ntra. Sra. de la Purísima Concepción en San Felipe San Francisco y Santa Clara privilegiada. En Guanabacoa á la misma imágen eu San Francisco.
San Juan de Dios—A las 9 la suntuosa fiesta que anualmente se le tributa á dicho santo eu su dia con sermón y salve la víspera al oscurecer. Asiste el Excmo. Ayuntamiento.
cita mi 7 »EDURZO.
FacaJ.tal.ieos dt semana.—Primer distrito.—I). José M, San-sores, O-ReiHy 39.—D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.
Sonando distrito.—U. Carlos Finltly, Sol 52.-D. Cayetano Garvíss( Sol 44.
Tercer distrito.—D Manuel Maeza, Refugio 18.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92; .
Cuarto distrito.—ü José Ramos, Manrique 123.- Don Bernardo Miyaya. Vives 52.
lleulCasa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado D. Juan Bruno de Z»yas.
Cusa general de Dementes—Ei Sr. Vocal Dr, D. Francisco
Campos.
Iteal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señoras doña María de los Dolores Gastón de Tavira y doña Agüela Malpiea de Rosell.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—Ei Sr. Vocal D. Nicolás López de la Torre.
MOVIMIENTO DE HOSPITALES.
San Felipe y Santiago, de hombres
Existían enfermos el dia 31 de Enero.......t...
Entraron.......................................
Salieron.......................................
I allecieion.............	-.... —............
Existía el dia l 5 de Marzo ..................
Paula, mujeres.
Existiauenfermas el dia 31 de Enero............
Eutrafoaen todo Febrero próximo pasado.........
Bao eren.......... ...... ...... .......... ......
Fallecieron....................................
Exstia el dia 1. ° de Marzo....................
324 433	757
328	
66	394
	363
130	
58	215
6*	
15	77
138
LIBROS E IMPRESOS.
Obnu »le Alt¡riiucnsor do» Tlarianu Caries y Casarievnll.
Plano do la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia, Ooutieue los ferro-carriles de Villa uuova ó trouco principal del Oeste, de Marianaó, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariunao. También hay hoja primera iluminada eo» la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guauabacoa; idem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: uua topográfica que comprende todo ol territorio en que tuvieron lugar los hechos de anuas, en cuya orla decora la carta autógra í’a deS. M. iu Keiua D? Isabel 11 [Q. D O.] á la ¡ala de Cuba; y dos pintorescas-que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desemoarco del general Don Manue Lnaal frente de las tropas españolas*
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Char ain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle dota Piioota libia. 45. Ln Guanabacoa callo dol Campo Santouúra .WS

UGA.
: E á’inCAS.
SE VENDEN LA O AS A NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, ds manipostería y azotea, y la número 44 callo do Jesus Peregrino, construida eu la propia forma <> se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose ia demasía, Eu esta imprenta impondrán.
8E VENDEN TRES OASAS DE MADERAS / tejas eu la callo Jo Lebredo esquina á Santa María, villa de UuauaDuOüa, las cuales tienen un gran pedazo de terror ¡o twv-Xy > ropio para uua espaciosa casa ó una cindadela: taxubleu 00 oaubiau. por uua eu e¿sfca ciudad ó baxtio extramuros i ei Oalabazal; en esta imprenta
SE VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO Ld Uulabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres soluxes anuxos, ó so cambian por uua casa en esta mudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
El que suscribe anuncia al público que cu
esta fecha ha revocado el poder pala pleitos y cobros que tenia conferido A D. Pedro Chico Vázquez sin ofender su buena opinión y fama cuyo acto ha pasado por ante D. Manuel Padilla de Aguiar. Habana Febrero 25 de 1867. S. Alemam y Dolz.
ELEMENTOS TEORICO-mCTlOOS,
de proco iimientos civiles con aplicación á la Islas du Cuba y Puerto Rico arreglados á la Ley de enjuiciamiento civil y con extensos formularios.
[Segunda edición. ]
Por el Dr. D. José Maris Céspedes y Orellauo.
Se halla de venta el primer tomo de esta obra en la librería “El Iris’ ’ calle del Obispo 20 y 22, en la do Lopeay Compraría Obispó 114, en la librería de Saus, callo de la Muralla y en la casa del autor eailede Chacón núm 4. Su precio 4 $ 25 centavos.—El segundo tomo se pondrá a la venta á fines doi próximo mes de Marzo.
Hule «te |»iso «te 6¡ varas de micho.—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Hoy y Muralla
,	HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y nimio oro de la Sociedad Hauiiemauiaua Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas lélices osultados eu tos que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofreee encargarse do los que lo soliciten para esta entérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños, uo solo por ia Alopatía ou el tras curso de ti años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siue también como homeópata desde que ie decidió por esta Juclrma hace 16 anos.
Campanario núm. 9 entre Lacena y Ancha riel Norte.
El Dr. D. Juan José do Hevia Mòdico cirujano, y sòcio tlauhemaniauo, ha trasiado su habitacion a la casa nùm. 9, de la umilia calle de Campanario ontro Laguna y lineila ilei Nurto cu que vivio, donde se ofreee à sus amigjs y al piiblieo eu genera
tor
DON TEODO160 «UEKKiElid».
El dia primero de Abril aparecerán las primeras entregas do ANATOMIA del CORAZON (primera y segunda parte) y seguirán repartiéndose los días l.° y 15 de cada.mes, en cuadernos de dos entregas, compuestos de cuatro pliegos Ue impresión, un excedente papel satinado y con tipos nuevos.
Con la última entrega del tonto se repartirán cuatro láminas . litografiadas por Cianuros.
En las cubiertas de las entregas so publicará la listado los nuevos suscritores. •
Ventaja tía-ande en la» suscricion.
E! tomo constará lo menos de cuarenta entregas que pagada á rea[fuerte impotaráu 5 pesos; pero el que adelanto el importe de la obra obtendrá la reba;a de un 25 prt del total valor abonando solamente CUAPRO PESOS.
Para gozar de esta ventaja es necesario librar el importe al Administrador do los Cueutos antes del l.° de Abril, valiéndose de los sellos de franquéo para las cantidades pequeñas.
Se suscribe eu las librerías del Iris y Chariaiu, y en la Administración, calle de las Animas núm. 94.
A I). Juan V aidée Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
PREPARADO POR D. L LE-R1VEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma mny pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to lo eu la tisis pulmonar, cuando viouo acompañada do esta ¡ncóino-lo síntoma, que no deja descanso á los paciontos.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimontarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Vodoforme ferradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariugoa incipiente y angoneral todas ¡as enfermedades del peche.
Xléduccione* aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del putei moneda 6ree*l Bacín de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instructiva para todo el que quiéra interesar fondos en aquel papel «le la<ftei»«ia a.tcioaal, asi como (jara ios que tengan que hacer negocios do compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos A la Península y para los que se ocupau eu préstamos por L. ¡ti.
Se hulla de veuta eu las librerías de Speucor, O’Eeilly uúm. 12; Chariaiu, Obispo uum, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uúm. 29; y eu el Telescopio, Obispo uúm. 45, á 40 ceuts-ejomplar.
Hace saare ¡reo tniue* que falta «le la casa
le uu dueiio el mulato José Deqjetrio Cteneros, como de 42 finos: alto, envuelto eu carnes, de buena ligara, no mal parecido, ptlo uegro rizado, usa bigote chieoy viste aseade. Auda siu licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo esta haciendo de cochera en carruajes do alquiler: 86 i0 ve cou frecuencia en les paraderos del ferro-carril y /apures de los muelles suheitaudo viajes. Su gruríúcará ademas le la captura, al que lo conduzca a la casa nuin. 172 calle de ia Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocto d»cho ñervo; asi chino se liara respousaote a danos y periuicios ai que lo abrigare.
R03 DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspección de Estudios de las isla» de Duba y Puerto-Rico y por 1« Academia Na-clona! de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedio superior á cuantos depurativos se couiceu basta ol día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer aljjúblico. Siu grandes ni pompósos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los railes de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respotables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla le Bristol la de Tuwneud y el Rob de Latlecteur, no han podido lograr su curación sino cou ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino on la de-Puerto-Ripó, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos mn numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, Üores blancas, supresión do Iu mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sano-ri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obtapia 33 y 35, eii l.i betica de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reuuion de Caíala y Sarra, calle Ue Sauta dórela y eu todas las demas botica».