n#i0qae fué de la parroqiiia do Sau Nicolás, de »datura •* envuelto en carnee oíos g raudo», color morena colora Jo, bnr-* . rrada, canosa, para que en el tó.mino de nueve diad conté. a A «Je esta feclia presente en la Real cárcel de esta ciudad, ® f carearse de la culpa que.ie resulta en la causa formada por Vierto de dos cepillos do limosna en la iglesia de San Nicolás V “js oírsele y adrniuiítráisole justicia y de lo contrario «a ' arará rebeld« y coniurua/, é incluso en las penas de la ley 18 or bastante los estrado* dei juzgado para en ellos hacerle las J »¡¡j.aciones que ocurran la* que surtirán el mismo efecto como •.«ran ftsu persona. — (tabana mayo 2 de ldtír. -Manuel An-
'*	.	.	O...	T
r* su publicación en la Gacota oficial durante diez presente. —üubaua abril 29 de dtjJ7.—Teodoro Saucb
#1 ’«"palacios.—Por mandato del seuor juez.—Ursulo Dobal. Y t,jUI su publicación libro la presente.—Habana y mayo 2 da í"'1,1' _iTrsalo Dobal.—Por Duvai.—Manuel Padilla de Aguiar, W’7’	E O 9
por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo a O. Juan 1 ¡irje*dueño que fué da la tienda el Pensil »uuada en Ja il del Principe, para que en el terminj de la ley se presente - B lisa! cárcel de esta ciuda 1 á deserrgarse de ,a culpa que giilm en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta.
,u is Kaal ua|‘
j de administrársele justicia y do lo contrario declarársele
Is res1
<e^a te ¿ incurso eu las punas do la ley. Habaua y mayo 4 ¡"V—Manuel Aatomo Palacio. Por mandado de su Sna.
—I Padilla de Aguiar. Y para su public .cion on la Giceta oli
reoeo
de
su Sua. —Ma-
la presente. Habana mayo 4 de 1867—Por don Manuel Br. Andrés Mazon.	E O
OU'íl J
p*dida de Águiar, Br. Andrés Mazon.	E O 9
n ■ Ja a» Ltnssera p Gárrulo Alcalde mayor del distrito de Belén de esta capital par S. M. x
por esta mi segund * caria de edicto y pregón cito, 11 :iao y nla/.o * D. Pedro Alaria Aguilera, natural de Cádiz, vecino de isas ,l0! Mou le, de estado viuao, de 59 anos de e la i, y cor. e. ■j ¿8 número; par t que deutro de nueve dt.is se premuteenia o, iCa celá descargarse de la culpa que le resulta eu >a cau
’ I. >i,.nn lk(>r t'.Hf.MIéL I M P.nnt.n v.diilo 1/ Cui u llamo
e i„ gillie por «:«*tafa dec.onto vaiate y seis pe*os, *ei¿ ro»v ? gigaro -io que «« lo o rá y ad uintatrarájúrtieia y J ‘ * ~ t^ano ae is declarará rulra. te y cjutuináz é tucura«» ei
do lo Cjü
___	_	r?n ias p as
SeísWy P01 ^a,staute,í ^°8 filtrados dul juagado pura las ultmio-jiüjjtíncifcí- Habana mayo 6 de 18o?'.—Juan Linderas*—IJor * ,a jo da au 811a. Juau Regueira.— 5f para su publicación en I* (j¿ce&» oficial libro la presente. —Fecha ut-supra. — Juan Ru-
^¿arique Menendtx y Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon en fW<* ciudad.
p.resta mi segunda carta de edicto y pregón cito lla no, #inp rZo al asiáuco Aniceto Alonso para que ai tercer dia «tos-n»6id«l ultimo anuucio se presento eu la Ruai Cárcel á deacar-,ar,e id lacufea qu» lo ivsulta eu ios c.i.umaies formados por ¡l^oftiento, cierto y seguro de qu^ si así lo h:ci«re se 10 adruí-nütwrárecta7cumplida justicia y de no se lo declarará rehuid« vcootainaz iucurso cu las p©ua© de la ley y por bastante ios estiaje dfli Tribunal. H iba,1a mayo 4 de 186/.—E triqiie Mcrien-dtf.-Por mandado de su Sil«,—Manuel Fiuieutei. Y cumpliea-j |0 did, U3sto para su publicación libro el presente. Habaua y y„ 4 Je 181)7.— deuuel Pimentel.	E O 9
¡)0n Luis de Alda y Tapia alcalde mayar del distrito del Cerro voy S. Al. etc.
po> ¿sui iui primera carta de edicto y pregón, cito, l a no y em ) iuoa don Felipe Parra natural del (Jauo, vecino de Veie rn Nióvra, soltH'O, carretero, com í de veinte y o<*h j anos de edad, wis:urs regular, c.dor trigueíio, pe o uegro, ojos pardos y cei-radu da bar ta, para que ueu&ro de nueve dia.s se pie>ent en el tu^iio a d^scargarao de la cu pa que ie res i tt»-u id causa que t6 ¡asyuop~»c hurto de bueyes a don Ju<u Fraucisco ii mande tidr.oy auguro ue quo si asi lo liici. re ae ie oira y adminisrrara juiicia y de lo contrario se e dueHrará rebelde y contuniüz e in-ca,6GB ea las penas de la ley -Habaua mayo 3 de 1SÓ7.—Luis de Ald&—Juaé Nicolás de Ortega.	E O 9
Per esta mi seguuda carta ue edicto cito, llamo y emp azo á 4oa Jeaé Kuiz natural de Asturias como de áó á 40 uños do edad, cuior blanco, y con patillas, para que dentro ue nueve dias se prenoto en el juzgado á descargarse de La culpa que le resu.ta e-ila causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que mi Kilo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario i« ¡i declarará rebelde y contumaz é inc.uso en las penas de la —Habana mayo 7de 1867.—Luis de A da.—Formaudado de SaSiis.—José Nicolás de Ortega.—Habaua may > 7 de 1867. -Jjuó Nicolás de Ortega.	E O lü
p. Lui» de Alda y Tapia Secretario honorario di S. Al. y Alcal-de mayor del Cerro,
por oata mi primera carta de odict > y pregón, cito, llamo y emphuoá don Luis del Valle y Serrano, cuyas generales se ig oyiaU p tra que deutro de nueve dias contados aesdo esta tedia i«presente en este juzga 16 sitúa lo en l.i calle de Sau Nicolá* Uui.¿03 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa eaqirt outien jo firmada por estafa a ios Sres. Aifuro y compu-ñu, cicr.o y seguro do que si a»í lo hace se le ona y adm n stia-rajut-cia y de io contrario se le declarara rebelde y couiumazíi iücarso en iai penas de ia «ey. Habana 1. ° de mayo de H67.— Lili« d« Alda.—Por mandado do su Siía.—Juan PVancisco do los Royos, Y para su puoiieaciou p ir tres números de la Gaceta oiiciui libro la presente. Habana i.°de mayo de 1867.—Br: Jaau Francisco de los Royes.	E O 9
«áEMATES.
Elícñor alca'-do mayor deí distrito de San Cristóbal por au-t i mí eu la testamentaria de don Enrique Guílol y Uampos ha üiépuwto que on tres números seguidos de la Gacota oticial se aauucie ai público haberse señalado el eia 20 del actual A las 11 .le U mañana cü las put: tus del juzgado para el remato do una caía situada eu el Bunio de Concha callo del Municipio núm. b entre las do Atares y Fomento: mide 5, 75 metros de fioi.t y m, 40 i íeui d • f**ndo, retasada en cuatro um qu.meatos ciut-itiUA y un escudos, vointe y tres céntimos. Y p.iru su cumpii-iflwuto libro la presento. H. baña mayo 7 de 1867 .—Garniel Ruoiioz.	#	K ^
Euol iutostado do O. Manuel Soler ha dispuesto o> Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro so den los pregones do la l«>y á los oieucs siguiontee; un negro nombrado Frauciseo con* gi como de diez y ocho aíios do eiad.ta ado en mil qu -uenios escudo.,: otro Fv insto congo como de veinte y cinco ftuori, en. mil cuutrocientos escudos: un carruaje viejo cou sus Arreos, au ciento dos escudo*, uua masa redonda, de uso en treiuta y cuatro escudos: un par do espuelas de piata, en nueve escudos setecientas cincuenta milésimas: un par de bo-| t ri.jm, eu uu escudo quinientas milésimas: uu caballo, cuior mero, de seis y media cuartas de alzada, depuso y miren» como de diez y ocho uñes de edad y sin muelas, eu cien -tu dos escudos: una ínula, co or moUato de neis y inedia cuarta de »Izada, como de veinte y siete años coa uua codillera, eu ocheut» y cuatro escu ¡os y otra ínula como de seis cuar-n* de »Izada y diez y ocho anos de odal.de paso y troteen ciento dos escudos.—Habana ocho de Abril de 18J7:LJo. Luis iiodriguez.
Por auto proveí lo porol señor alcalde mayor iuteriao doldi.-*-trilo de8au Cristóbal ante mi en los ejecut.vus que sigue don Candido d<* Labarte contra dona Irene Calderón y Matanoros fii cobro dtf posos est i prevenido se anuncie al público ei remate que li» lecelebrurao en el juzgado el dia 20 doi corrieute á las ociio do 1»mañanado ana cas » de niamposteria y Uja situada en esta ciudad calle de Aguiar núm. 3 (Je la propiedad de iu referida .-enu-f* uuada eu tres mil quinientos n - veuta y siete escudos seteuia y cuatro milósira is, para que el qu** quiera hacer postura ocuira á .a os ’ribaiii t a instruirse del ponneuor Je la tasación ó al lugar •oiiáudo.—Habaua y mayo 2 de 1867.—Ameuavar
K 10
A consecuencia del incidente á la testam*‘nta.iia de dou Antonio Ladonosa forma ¡o a instancia de dona Mariana Alfonso de Tigie cuntí» la acusación del expivsado Liad.musa e.i cwbro de está dispuesto por ¿d señor alcaide mayor del distrito de Jwus Muriu se proceda al remate el dia 14 del corriente á as dn-t>ile dos casas situadas en la calle do Neptuuo nú u. 194 y 196 tasada la primera en diez m.i quinientos setenta y un e.* cubos ¿ •“scuuuUHeu d.ez mil selecientus novonta escudos setenta y dos cbo.unos para que oi que quiera instruirse ocurra á mi escriha-cunipliemio lo mandadojibro la presento —Habaua mayo 1867.—lJor dou Ursulo Dobal—Br. Andrés Mazon.
K 1°
U Sr. alcalde mayor dol distrito de san Cristóbal por «uíe JUtu losantes testamentarios de don Jósé Cuno Forcade ha 4i«pui(ito u-uga efecto el d a trece del actual á las once d« su ma-11<‘ii»«ii las p,iortaa del juzgadó el remate de un sitio de 'abor 'huoiuiunJo “El lietiro” Minado en el cuarion de B ibiney Prieto Par'«id) de’San Nicolás coinuuesto de dos cuballerias de tierra l4,*‘l>i con todas sus anexidades en cinco mil trescientos setont» /•“‘le psio-. Y veinte y nueve negros de ambos se »os y di»t.n-V eil»iltí3 valorizados en veinte y tres mil ochocientos pe>os; *4^utioii(Jo que por el negr to Augusto de quince año-« tasado en ft dos po os se ha ofiecido «1 precio de su lasaciou y vein.e 1 uncí]i p»ius nías y la negrita Isabel su avalúo ascendente á mil Y pan» quo tenga tf cto la publicación en tre» nu t eros •i» 0»c«ia oficial según lo orden ado libro la presente.—Haba-* i *yu 6 de J8o7. —Gabriel Uamires	K 10
^rdiipoáicion del señor alcalde mayor de esta jurind.ee on por ant.iinieu 1» testAmeutaria de dou Félix A¡vate/ ge mati-^auuncittr p°r tres números de ia Gaceta oticial estar señala t'j iodtíi actual para el Antoniu Alugie», d • in
Fernando núm. 42 reusado «u mil novecientos sc-, cuatro escudos á tin de que ocurran los que qumrau ha* G'propoBicione,. Y par . que tenga efjcto libro la presente.— d**)8! Mayo 2 de 1867.—José A. Hernández.
remate de una ca a do ulbacea dou amposteria y tejas situada en esca vi.ia
El
R 9
«rft r dou jnsó de Luna y Amenabar, alctlde mayor sus« ^ dietritud« 8»u Cris óoal, en oí íutoatado d • don Fonia ». o Aitarci Albuerne, ha dispuesto por ante mí que so publiqae fws número«» de la* Gaceta oti'-iai haberse mandado d »r los c.7[°n*ílu !*/ h1 ingoni - Gaicp 5 corréMpoudiente a erte jui-itte- \ eu Cttatrt>bieuto< ciuco mil doscientos octiouta y nue-pou- d1	dientas diez y seia milésimas; cuya finca so com-
lv.t nurc •	ns de tierra, s tuado en el cuartón da li \y a
lelaris. cm su campo de caña, esclavos, am. ^u0ll ri,#,J fíbr¡ctsy demas,seguo por menor constati en las ^oJrAU ^iru.rae ios que quierau h»c« r pr
‘Ota. ▼ .... 1	saber. Habana 4
R 9
dia dictado gntn mi p >r el &r. Alcalde ridente al intestado de D. ¡AQ promovido Dor T mi isa Vi.lane y Rom »y
lUIlHH V '	*	.
«su*, j 1 Plr» viunuliuiieiitu lo a ¿o jM» láJ7.—Gab¡ i«i ltauiir z.
*», 11u!u,lu0,le
p ;nc, u“‘	d9 Buleu vil el in
•“O í Drnr.irr*, , Prom‘lv'fi° por X »111.«
do uni» cHiitt .-o ña seim.aJo el Ji.i Oiez y sois j^	«“•re».« á la» enee Ue su m inan* eu el
i.	rt'nl»te Ue un* »9 1 «¡IU U en la c» o de
7 un cíis.uj* _ lneru ('7 lesala enUoa mu quiuieiite* uvlient.
Ji
3J
]«•	.?> nevpntas, y nueve e nUvuu.—Habana, Ab.il ü
BaU. ru* Laur'*lt-	K 9
tl0lr. 1« . iK*uuf¡vua queai^ue e'. «eñoi don Félix Eiéuobum el «• |UI j	-'Wal». -n cobro Ue pe.o» h i Uis-
'"tr" luir* |Ur<*uu T.'.i.de A.u» atcalJa mu. or Uei distrito del •■‘«»l. c. i r ? u" f« Jen los (jroionos .1« la ley a una casa «iu ¡*d» i»pEbC1'. ,.Ctt‘.eUel Egulo ufi neru 83 y en .a que corra uieju-' Q»c«Uuii^CI?n' * l,!4r* ,u publicación por nueve números Ue , u tles K»'la nueva libio eeu,—Habaua aoril 3Jde °'úou Euis Rodrigue c Garlo» RoUiiRnez.
* b
En lo»
»Ota»
R3
sus ha * ’ t,‘"t',n"'nt*ries (le Doña Maria Agustina Ue lro *• din l"í>l!'!8t* 6* S.r Alcalcle mayor del distrito del
número ciento m i och cieu-
■*•0 8o dén i r	^'oiaiue mayor i
úatro ds I ,0i Pegones de la ley á la casi .
/|! üuveuta vCttl - *a ^a n#pari la tasada en onco
ci*'lto cincuenta y cuatio milésimas aotMi ^ Abnl de 13G7—L lo. Luis Rodríguez..
r‘ d«| dU°trt.^rnTnt^ria ^0rl ^08Í5 Affidò que cursa en el juz-‘r tèrmi» .Ciue,^°^ln y P01 antü mi 86 ha dispuesto se auun-íhs la venta de loa bienes de este j.ric
!'or ténnin.i de diez di
dias libro la
c/..
J l 5
Por auto de veinte y rrí« dol corriente del Sr. Alcalde mayor de esta <Jiudad, proveído ante mi á consecuencia de |«i testamentaría de D. Jayme Escofet, vecino que fuo de Baut» se ha dispuesto que por tres números consecuti vo i de ia Gaceta oficial se haga saoer al público estarse dando los pregono i de la ley á uu estab ecimieuto do tiendojmixta situado en la playa do Santa Aua ta iado eu dos mil ciento diez y seis escu Iuj*: ios de ferretería y lencería, justipreciados en mil cient * cuarenta y siete escudos: los de poieterí t eu cincuenta y ocho escudos, los muebles de uso justipreciados eu doscientos neis escudos ti es-cientos cincuenta m lésimas y seis casas avaluadas en seis m<l novecientos setonta escudos quinientas milésimas. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. Bejucal Aorii 29 de H67.— Licenciado, Francisco Rodi igunz.	R. a
Por auto del señor Juez ue Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho -le ma^ o próximo entrame á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138, para el remate de la estancia titulada La Portuguesa, situada en el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció á los bienes que fueron de Regulares; compuesto de uua caballería, tasada eu seis mil doscientos setent i y uu escudos doscientos ochenta milésimas, de los cuales se deducen ochocientos que reconoce á favor de d n Manu-d Gregorio de Cárdenas, quedando de valor inajenable cinco mil cuatrocientos sesenta y uu escudos doscientos ochenta mi és.mos, cuya estancia tiene ia proposición del precio de su tasación b >jo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposicoues ocurra á Ju Escnbauia üe H-icieuda á instruirse. Habana y abril 29 de 1867.—Por ocupación d -i Es-crio A uo de Hacienda, Amonio Armen gol.	R 4
Juzgado Especial de H icieuda da H Habana.—Por auto del 8r. .Juez de Hacienda se lia seija.ado el dia 25 de mayo p oximo entrante a las Ii de la mañana en ti despacho de su 8ría. cade do Sa i Ignacio nú.a. 138 p ira el remate do la casa nV 24 calle de Paula, quo perteneció á menos ds roguUre.s, ta-adi euciuco mil setecientos noventa «scu lo i cuatro centavos veiut • y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación oajo las con liciones que expresa el pliego respectivo, II ibau.i y abril 26 de 1837.—Ldo. Marcelino do Alio.	R O 30
-ViHn í OKí V <
R<*al Tribunal de Comercio.—Por auto de 13 d l comenta ptoveido en la primera sección de ¡a quiebra de la Sociedad de Urrice Piay.ey Gomp. se ha señalado e. dia Í7 de ma^o próximo a Jas doce de ia mañana en el tribuna para uua junta general de aeree.lotes con objeto de proceder al nombramiento dei Síudico que deba llevar i» voz y representación común y promover ío de-ma» conveniente a la sust «uciacion d -i juicio*—Htuana v abril 2tíue 18 >7.—F.-.uaiido de Lustro.	G 10
Por auto de esto día dei Sr. alcalde mayor interino do esta ciuda i dou Fedeiico J( rdan y Godo-, pro\ e do ant * mi, á couge-cu. n-ia ue los auto- seguidos por uoa José do Jesús Lastollanes y comparte conti a L)on Pedro Peyrt-t en . obro de pesos proee-dt-ntes de réditos de un» imposición, se ha dispuesto que por tr* s números cousecutivos de ia Ga -cta oüciai se h g.t súber al j ú-buco haberse .■»eñaia lo el dia doce do; eutiante Mayo, a la h >ia ie costumbre y eu las puertas d- l ju¿g Jo, para que tenga e/ec-el cuarto pregón y tenate del potie.o ‘ 8 u Le, n 1ro” ubica io tui el partido de Bataoanó ( n leneuos d i .a Hacienda de este nombre ¿ iugouio demolí lo denominado 8aii Juan Nepomu-uno,cor lespoiniiaiite al deudor y compuesto ue cuatro cabullerías de tierra tasado eu 5.20Ü escu los. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal 30 de Abril de 1867. Ldo. Juan Frauci-co Rodríguez.	J 10
El 8r. a calde may r d i distrito de Colon ha dispuesto » h los autos seguidos por don Prudencio Vaidei Ah arez contra dou Miguel Mateo (ie osta en cobro de pesos ss notifique áeste último en tres números consecutivos de la Gaceta oÍKial la sentencia dictada un dichos autos, a que a la letra oi e usi: En a H baña á ve nte de Marzo do in l ocnocieutos sesenta y siete, ei 8r. don Entiquo ivier.endez, alcalde mayor del distrito de Colon vis-tos estos autos seguidos ent e pal ies, de la una don Piuler.co Valdi*» Alvares, asist.do do pracu ador, demandante, y de ¡aotra don Miguel Mateo do Acosta demandado en cobro de pesos.—-Resultando: quo don Prudencio Valdeg A v¿.rcZ-ntabló dem nd» de menor cuantía á consecuencia de serie en deber don Migi,el Mateo de Acosta la cmfidad de ochocientos setenta y uu escudo» cuarenta c ntimos ó sean cuatrocientos treinta y cinco pesos seis leales, constantes en documentos presentados en los números uno, dos y tres procedentes de endoso que le hiciera el L io. don Cayetano Montero, al cual le fueron ceCid s ó bu vez por do* Eduardo Valdes Mor lias dei que se constiouyó el Acosta deudor según dichos documentos expresan: que coufoiido traslado «lo la deui.tuda al deudor, p ira que personándose en el juicio la contestase, practicadas las diligencia convonieiite» y solicita las por la parte demandante en busca del demandado, no so personó á con-ternaria, no obstante sor citado y emplazado eu debida forma,' por lo que se dio per evacuado en rebeldía «1 traslado conferido de ¡a demanda señalándole dia para prueba, laque no tuvo lugar pomo haberla promovido las partes, ni concurrido el día fijado al efecto, citándose para oir sentencia.—Resultando, que solicitándose por la parto aotora so ratificase el embargo preventivo efectuado, no so asintió por el juzgado por no hallarse eu ninguno de los casos marcados por la ley, no obstante. los documentos presentados por la parte actor», del juicio de paz ó informativo practicado ai efecto.—Considerando que los endosos y cesiones practicadas, sou válidas en tanto no oponga el deudor excepción legítima que las invalida: que efectuado ei «adoso, oi endosante trasmite sus deree.nos al endosado, constituyéndose este eup,inci-pal acreedor, pudiendó un consecuencia usar del derecho que le conceden las ieyes contra el deudor, que habiéndosele ú ido tr:is-lado de la demanda eu deuda forma u jando boie a en gu domicilio en catorce de Octubre de mil ociioc.entos se.-enta y rmcu, no fué dado por evacuado ei tiasludo en ronéldj» ba ta eí veinte y siete deFeorero dei sigu eute año de mil ochocientos sesenta y -seis, eu cuyo» cuatro meses, tuvo tiempo mus que suficiente é personarse ó conferir poder á quien en su nombre lo hiciera, lo que uo h» efectuadi*, manifiesta nesae luego esa resistencia pasiva que da á comprender siempre no le asiste el mejor derecho.— Considerando*, que por el informativo practíca lo ante el Sr. Teniente alca.de municipal con el lia do proceder ai embargo solicitado, se acreditó deoidament© la deuda y si bien *o era sufi cíente par» que el juzgado ratificase el dicho embargo, si es suficiente para acreditar ia certeza de ia deuda, sirviendo de prueba bastante puesto que se conoce y sabe por tíos test gos que afirman su certeza; e.->tos son mayores de toda excepción y sin tacha alguna legal, ni puesta en tiempo y forma.—Con iderándo: qu« la deuda ©a probad# «m virtud do la legitimi lud de los documentos presentados y puesto quo o existe pru ba eu centr ino que desn uya su va.iJez «»ijo: quu debía declarar y decUrab» legítima la deuuu y endoso efectuados y cu su consecuencia uebia condenar y couaeuaba á don M guel Mateo de Acosta ai pug » de los ochocieiitooi setenta y uu escud s criaren:a céntimos ó sean cuatrocientos tremía cinco pesos sei« reales que le debe al dernau-d inte don Prudencio Yaitíes Alvarez y ai de todas las costas y gasto» dei juicio causados. Asi Jo pronunció, mandó y firmó su oria. por ante mi el infrascrito escribano que doy íé.—Enrique Moneudez, ManuelPimehtel. Y para que tenga efecto ¡o dispuesto libro ia progenie.—Habauaé de Mayo de 1867.-— Manuel Pi-ineutel.	C JÜ
El señor Comandante militar d© esta jurisd cion de acuerdo con ia consulta del señor Asesor del lamo ha dispuesto se couvo-quen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tod*js los acre h ros Ho don Justo R »ss.é, p ira que comparezcan en. este Juzgado el dia once de mayo próximo á tus olcu de su mañana, en la foima que dispone 1* L-y de Enjuiciamiento civil trayendo loa docu ¡.cutos «al fijativos do sus créditos y bajo el a pero i • bimiouto que contiene e¡ anículo (ju idoiitos d ez de dicha Ley, Y pura que tenga efecto eu cumplimiento de lo preveuido en los micos d«l concurso do don «Misto Rosaie libro la presente. Gúi uts y abr-l 3d de J8o7.—Pnd.o Piutaico Kmté. G 10
Por au».o proveído por ei Sr. Alcalde mayor del distrito de S m Cristóbal y por ante mi, en ios de cesión de bienes de D. Juan Manuel Oidoñez esta mmúado so cite a Icl herederos d-*l mismo para una junta que ten ira ef (t) «i el Juzgado el día nueve de Muyo pióxinio á las ocho de la mañana en el Juzgado apercibidos de io que h*yu lugar.—H iban a y Abril veinte y ¡nieve de mil ochocientos sesenta y siete.—Lie- nciaio, Agustín Valerio.	C ó
El Sr. Aioaide mayor d; esta ciudad h\ dispuesto por ante mi ácon .ecue: c a dei íutostido dal ultramarino D. Felipe Guau-che, natural de rianta Cru* d© Teuérífe y vecino qu« fué de Guamuta-, que eu treinta números consecutivos de la G »ceta oficial de esa capital, se cit« á io« parieuto.s dol citado Guaucho, para que en el ierra.oo de noventa días después dei último anuncio, se p eseu.eu eu esto Juagado p r H ó por medie do pudor á hiccr valer ei dorech" que los a« s;a a ios bienes quuda-dos ai fmeciavento Je Gu luche, apere, biel s di que si no lo verifican se declarara vacante la her -ncu. — lr pu-t qu* ten g* efecto, libro .apresante. Uardoii *s Abril c -ico do mil ochocitu-íi s sesenta y ^ití-e.—R.faeids Ziyas.	L, O 8
El Mmordon L us de Aid» y Tapia alcalde mayor uei Cerro en ol intestado de dou Juua Burr ha dispuesto que por veinte números consecutivos de iaGa ota ofic-ai á los que so crean con derecho á h ueñar que ocurran á usar.o, hibiéudolo verificad ao, loria .»lana Francisca, l>»úa .Vlar. i I • na Josefa Alejandrina como lijos legitii Francisca R.uz su viuda.—Habana marzo Francisco de los. Reves.
r'lblicg auh Y i	'em,» ue io» menea Ue este juicio
!» «n 1* cü¡', ,,lu" Pl', teUoni'i»9 do i pial i ia La Turque-,*cl» f’r»g'.iie-) tasada eu tíos mil »eLcieutoa s.i-•(-uto» ocU Joieutos seteuta y cinco mi.éiimas. Y pa-
.-e vilo.va a convocar ni referido Bifr para ya dou Juan E iu «r-i >i Luisa y dona .vía-i 'S >ie aijuej, y doña 1’6 de 1867.—B . J uan G 30
Por auto pioeivdo por el señor alcalde mayor del distrito de S vu Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel do Cárdenas y Alcázar se manda convocar oor treinta números de la Gaceta oh ‘¡ala las personas qué se consideren con derecho á la suma de dos mil escudo* que dou Carlos Armentelos impuso eu ei cafita. Couformiuad situad • en ei partido de Q uvicau y otros dos un i escudos impuestos por doña Josefa Garro eu la misma tinca para quo eu dicho término ocurran á deducir sus accionen. Y par í su inserción libro L presenta.—Habaua y M¿*rzo 21 do J86¡ .—Francisco do Castro.
G 18
SVi* olicio.
Por auto do veinte y «e s (fe Marzo último proveído por el Sr. Alcalde mayor di esta ciuiad y por ante m¡e tád >-ptioíto que por tr«?s números coasecutiV «s do la Gace a oii-c*i»l »« convoquen á ios interesados que u»i haa oca rulo á percibir sus partidas de costas pendientes en ei ano pioximu pa>aJo pira que do aro de. termino de treinta dia , apercibidos do su pjij.ucio y cuyos expedientes y partidas son las Alguien e^ En ¡a testaiuenieria de D. Luis T.u.ido, tasación de lioz y »iU‘ve de Abiil del año próximo pasado, a! escribano D. Pedro Acebedo catorce reales. Ea la trstameuteria de D. José Faustino G mraiez Bire.io, eu el pruratso efectuado eu diez y »¡«te de Setiembre al Teuieu e D. Ricardo Gracia veinte y cuatro reates: á loa testigos D. Bernardo Ya dós y D. Jorge Suri, once reatos á los testigos D. Juan Valdes y D. Valentía Lose*, once rea es á fes tea.gos D. Bernardo Valdé. y <». Ricardo Gracia, once rúalos: á los testigos rt. Valeus un Lop z y D. Cornado Alfonso, once reales y á los testigos D.Josó Ve asco y D. L>renzo Valerio, once renta. Y pan que tenga efecto la publicación dispuesta y en oumplinneuta Oe lo mandado por punto general libro la presento.— Bejucao Mayo 4 de 1867. -José de Ortega notario público
C O 10
E’ señor alcalde mayor dei Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiai se convoque á los quo puedau dar razou «le como se cayene el moreno José Alaria Pulg«ron al apearr se de un coche del f rro-carri! de Maiiunao en el paradero del (ferro como á las diez de la mañana del 25 de abri. último p ¡ra quo dentro de tercero día ocurran á declarar.—Habaua mayo 4 ue 1867,—Ldo. Lui-i Rodríguez.	G O 10
El señor alcalde mayer del Cerro ha dispuesto que por tres
dau dar razón de como y por quien fuese robada la casa núm- 4 de la cal e de íSautu liosa ei 24 d« abril ú1 timo para que dentuíde tercero din comparezcan a declarar.—Habana y mayo 4 de 1 .67. —Ldo Luis Rodrigue/.	Q O IU
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha depuesto se convoque por’tres números seguidos d *> la Gacsta oficial á las p u>onas que puedan dar raZunde quien sea uu mofe ¡o que ol dia 5 dei mus anterior como á las cinco y media de la tarde llevava du diestro por la calle del Biaueo esquina á las animas un caballo moro ei cual tiró una coz á dou Enrique Wilson, para quo ai siguiente dia do la ultima convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana mayo 6 de 18d7.— Ldo. Agustín Va ©rio.	.	G O 10
El señor ale »Ido mayor del distrito de San Crirtóbal ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del robo de billetes quo se hizo á don ■Viamiel Salvador Ruiz la noche del dus «leí actual en circunstan cías de ©ucentrarse eu uua venta do tabacos de don Antonio G ir-cia Cueto s tuadü en la plazoleta del Cristo; pira que comparezcan en el juzgado á declarar lo quo Íes conM •.—Habana y mayo
4 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio,
G O 10
£(l señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha «lis-puesto por ante mi se convoque on tres números cons tuitivos de 1* Gaceta oficial á un cochero negro á quien otro de su ciase ie daba unas monedas en el barrio del Cristo el d¡a 27 de Marzo último para que se las guardara á lo que se opu<o un b lietoro blanco y lo obligó á que se las entregara recogiéndolas, para que dentro de tercero i-i comparozo» eu M juzgado á declarar.—Habana mayo 4 de 1367.—Francisco de Castro. G O 10
El señor a cal le mayor del distrito dei Cerro por ante el e>»-cribauo do:. G.-»apar Villate y á consecuencia del intestado «Je dou Pedro Va dós, ha dispuerto qu« por. el presente edicto y eu tres números de ia Gaceta «oficial se convoquen á los que se cread con derecho y heredar al citado Valdes á fin do que dentro de 20 dia.s se presenten á justificarlo en la forma correspon líente; apercibido de que no presentándose en d cho término so hará la declaratoria á quo hubiere lugar, haciéndose presento quo basta la fecha n*dieso ha presentado á reclamar la herencia y si .-o.o, la Real Casa ae Maternidad, mauifestjmdo que el finado era hijo de n referida Ii al Casa y por consiguiente tenia derecho á sus bienes —Habana 6 de mayo de 1837.—José Nicolás de Ortega.
OO 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aut» mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta A doña An Iren Martínez y doña Elvira cuyo apellido no eonsta, las cuales se dice son vecinas de la calle del Tentante Rey núm. 4fe—Habana mayo 4 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por arito mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á • on J sé Saína y doña Gertrudis N. que se dice hab feba etta en la e lle do la Lamparilla núm. 33 para que comparezcan d-.ntro de tercero dia en el juzgado á prestar una declaración.—Habana muyo 2 do 1867.—Francisco de Oastro.
G O 10
El s°ñor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ba día -puesto por ante ini se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofic al á don Andrés Fernandez y á le» capataces de muelle don G -briol N y don N. Rodríguez para que cumpa ezcan d *utro de teicero «1ia á dnr una declaración on el juzgado.—Ha* baua )nay¡> 6 le 1667.—Francisco de Cast.o.	G O 10
Juzgado déla Capitanía genera!, escribanía de guerra déla ¡sla	Cuba.—Fot* dispos.cion del juzgado de esta Cap tañía
general y por unte mi el infrascrito escrtbano es¿ i mandado se cite á los que se crean con derecha á tres «*scud *« quinientos milésimo* pertenecientes aidifun o teniente de: ext nguido bataliou de Dazadores seguud*» Pr«>v.8ion don S antiago Valentín Suarez á fin de qze comparezcan en «*ate juzgado a deducirlo. Y para quo tenga efecto su o ubicación por tres nú ¡ero» consecut vos de la Gaceta ofi val libro la presente.—Habaua mayo 6 de I8J7. —Antonio María Múñoz,	G O 10
Ei señor alca-ule m lyor do Bolea á consecuencia de la causa criminal que por auto mi instruye por el hurto de u a caja de azúcar *n el.muei e de Pau.a el 29 de abril último, qa djspues o que por tres números dá la Gaceta oficial se convoquen á las persnuHS que puedan dar razón d«*l hecho y sus autores p «ra que cotnpnreziun á declarar.—Habana mayo ¿ de 18 7.—Carlos Laurent.	G O 10
El señor alcalde mayor de B *leti á consecuencia de la causa erimin .1 que por ante mi instruyo por ei hurt ► de dinero á «Jon Juan Gordeno ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial ye couvoq i© á don Felipe Nevo» natural do Galicia,, solté ro, de 30 añ >s, depon líente y vecino que fué de la calle de la Lamparill» núm. 2 como tamb en las personas que pued«n dar r .zou del hecho y sus eircunsta icias para que se presenten en el juzgado á declarar.—Habitúa mayo 4 de 1867.—(Járids Laureut.
G O 10
El señor alcaide mayor del Corro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta «¡ricial se convoque 4 las personas que pu© d:m dar razón de como y por quien se hurtase á don Antonio Marrero vecino de Puentes Grandes un reloj con sil corgantoy lla’ve do oro, el 25 de abril úifciin«» para quo dentro’de tercero día comparezcan A declarar.—Habana y mayo 2 de 1867.—Ldo. Lu s R-d iguez	G O 10
Eu ia causa criminal formada por el huno do un r« lój d* pía ta con sil león'ina del mismo metal, verificado «^ste por un pardo desconocido-á fes ocho do la noche del «iia tres dei actual ©n la cabe de los Corrales entre Indio y San Nicolás, ha dispues to el señor alcalde mayor de Jesús María si c>nv »qúen á las personas qu « puedan dar razón d -1 suceso sus circunstancias y autores pata que i-n ei término de cinco dia.$ ue presenten A declarar lo que .es conste,—Habana Muyo cuatro du 1867. —Ursulo DobM.	G O 10
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la felá de Cuba.—En las dirigencias practicadas p ira ©1 inventario do "os bienes quedados al fallecimiento du don Domingo Veiras maestro armero del segundo Batallón del Regimiento «íel Rey primero de Infantería y por ñuto de .’O de abril último se ha decmrado qu© oi referido maestro armero Veiras ha fillecido intestado y por sus herederos á ios que con aireglo a «i«rocho corresponda á los cuales se convoque para que en el térmiuo de 31) dias comparezcan en el juzgado a de lucir ol derecho de que se crean asistidos. Y pa«t la publicación dispuesta eu tres números cunn cutivos de la Gaceta ofic al libro la presente. Habana mayo 6 du 1867.—Antonio Muría Muñoz.	G O 10
Juzgado de Ja Capitanía General, Escriban a de Guerra de la Isla de Cuba.—En los autos formados por virtud del fallecí? mfento de Ignacio Roberto Llórente, sargento primero d©l 4- 0 Batallón Provisional, natural de Vil¡a¡-gordo, provincia d© Cuenca, é lujo de Manuel Roberto y'do Catalina Llórente, ha dispuesto el >feñor Magistrado Auditor de Guerra ante mi que por la Gaceta oficial de esta ciudad a ^ convoque á las personas queso consideren con derecho á los bi mes de fallecido Roberto Llórente para que dentro de cuatro meses ocurran á deducirlo en el juzga io de «*sta Capitanía G ñera!. Y para ¡a publicación dispuesta libro la presente. Habana mayo 6 de 1867,—Antonio Maria Muñoz.	G O 10
En I» sumaria formada por la herida inferí la á don Juan Barrero du siute á siete y m. dia ¡l«1. L noche d«*l día tres dol ua-tual en Ja calle d© Suar©/. entre Corrales .y P.íncipe por uu jó-ven desconocido, had.spuesto el señor alcalde mayor de Jtsus María su convoquen las personas que puedau dar razón dei sucoso sus circunstancia-y autores para que eu ©I término de 5 dias se presenten ádeclarar lo qu© lesionaste. Y para su publicación libro la presente. Habana 5 de mayo de 1867.—U sulo Doval.	G O 10
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—Por disposición del juzgado de esta capiiania general y por ante mi »*1 miras *riro escribano está manda lo se cito á los queso crean con derecho á heredar al Teniente don José Galindo y Casal natural de ia Cortina hijo de padre im ógu.to y de Doña Juana Ga indo y Casal que f llecié en esta ciuda l sin testamento en 27 de Febrero último, a fin de que comparezca^ eu este juzgado A - educirlo deutro de 30 dias. Y para au pub.i caciou oor tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana ma\ o 4 de 1667. —Antonio Mar.a Muñoz.
G A IU
El Sr. alcalde mayor d© Jesús Maria á exhorto drl señor alcalde mayor do ¡tagua la Grande librado en o intestado de don Fructuoso Pevez lia dispuesto quu por el término do treinta dias s© convoquen a .os que se crean cou derecho del intestado pa*-«, que .se presonten en »queljuzgado á ejecutar sus acciones como asi mismo á ¡os que tengan algo que reclamar en aquel juicio y a los quo tengan cantidades o cuenta con el finado don Fructuoso Pere^ oajoei Hperc¡bimien¡o de lo que haya lugar sí no comparecen « n dicho término. Y cumpliendo lo mandado libro la pr« sonto.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 10
El señor alcalde mayor d * Botan ha dispuesto por ante mi y á consecuencia du los cr.mínales formados por hurto de uu baúl do 1» propiedad de dou Juan Vilout* cuyo hecho tuvo lugar do nueve á di©z y media de la u «che del dia 30 dol mes de abril último en la carbonería situada eu la cali© del Iuqu.si ¡or accesoria H, quo por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón dei ¡lecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero diadfcl ú tuno anuncio compárese1 :i en él juzgadoá declarar, Habana mayo 4de J867.--Ju «u A: güeña	G O 10
En la’causa criminal formada por el hurto de un cajo» conteniendo 17 pesos « ti est fe c i m.i.*n de don Marcelino Vilias-u sito ©n la cálzala d■« Vives núm. IcO verificado de dos y media a tres de la tar .e dei dia primero del actual, ha dispuesto el señ r alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen A las persona» quo puedan dar razón del suc '-so, sus circunstancia« y autores para qn¿ comparezcan dentro de quinto dia á declarar lo que ¡es coacte. Y para su cuín »limieuto bbro ia presento. Habana mayo 3 de 1867.—Por do.i Ursulo Doval.—Br; Andrés Mazon.	G A 10
A virtud de exhorto del señor alcalde nny d ' Bejucal eu U causa contra don Domingo Luzardo y pardo Ciríaco De.gado s© ha dispuesto por «-1 de esta villa convocar eu tres números «ie la Gaceta oficial las personas quo su consideren con derecho A dos yuntas de bueye* de lasseua-* «¡guiemos: color hosco bermejo tres, y bermejo lavado uao oeurr eudo á aq jel juzga io dentro Je quinto dia á establecer sus reclamaciones. Guauabacoá y may«» 1. 5 de 1867 -Luis J. Muriu.	G O Jü
Juzg id«> de Ma:i. a du la provincia de la Habaua—Eú la c.-‘U;a qu© su instruye cou motivo Je haberse encontrado oi cadáver de uu hombro blauco envasado e i unas cajas á bord>> de ia goleta G olonJnna, ha dispuesto el júzgalo du laComandancia de M «riña de erta proviuci», que pul* tres números de la Gac©ta oficial y Diario de la Marina «e convoque al carra topero que el dia ve nte y nueve de Abril último como á lr«s dos de su tarde condujo uaa caja de pin» blanco guarnecida do aros de h orro, y si » marcas de uno de los edificios situados ai fondo del “Templ t<i”, á la primera goleta atr»caia al muelle de Paul;», cantando desdo ©1 extremo co indauto «on el d© la Nueva Luipres * de vapores de la B ,hi;», como también a ios negros que bajaran dicha caja desde e¡ segundo piso de la ca-sa citada á la puerta do la cano para moutafla on ol carretón, y á los guaduñ ros que en los último# uias del mes p.óxi* m<> pasado llevasen equipajes A bordo do la barca “Primera ¡Susana” y alas de;» As personas qu© puedan dar razón de los referidos particulares, á fin de que todos se presenten i (mediatamente á declarar io que conste eu Ja asesoría del juzgado calle de las Damas nú oero 47 en ei concepto de que- haciéndole aM, no les parara ningún perjuicio su presentación, y on caso contrario se les exigiiá toda la responsabilidad quu contraigan por su apatía é indolencia en cooperar á la buena administración «1© justicia. A-ímisino tía ii#;»u©sto ©1 propio juzgado que se llamen á fes principales de las caras du giro, excepto la do D. José María Mor »les y Comp. * quo ha evacuado ya lad.ligmicn, que hayan librado alguna leira«n que figuren D. Ju;«n Ignacio Posada ó t). José Lago, bien como remitentes, bicncom; consignatarios, para que también cora
nfimerq» da la Gaceta oficiai sa couvoque A tas persona» que pu> ( parozean à la xoferida usesoiia A eer exammudui por lo» parti*
cularcs que convengan.—Habana 6 de Marzo de 1867*—Qc. taviu Rjuriguez Per* z.	G O 9
A consecuencia do la causa fórmala por haber aparecido ahogado en la laguna dol potrero Rut ro don Manuel Di«,* natural (*e Galici« ha dispuesto ei señor alcalde mayor de esta ciudad que por medio dei presunto se ofrezca la causa a los parientes dol citado D az para que dentro de quinto dia después del último ¿»nunciocomparezcan en este júzgalo /í deducir fe qu© le asista.— Bejucal abril 30 de J867.—Lio. Juan Francisco Rodríguez,
g o y
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que p »v tres números de la Galota oficia) se convoque á las persou «s que pue dan dar razón do donde se encuentre uu caballo color dorado con lucero y una pata blanca de crin y cola larga y entero, quo disa* parecí.» del paradero del ferrocarril del Oeste el 25 de abril ú ti-n»o para que d©nt o de tercero dia comparezcan á declarar.— Habana mayo 3 de 1867.—Ldo. Luis Rodorieruez.
G ° 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oíioiol se convoque al moreno Victoriano Estrada que vivía en la ©.alie del Aguila núm 313 paia que deutro de tercero dia comparezca á evacuar un acti de justicia eu causa criminal.—Habana mayo 4 de 1867.—Ldo Luis Rodríguez.	G O 9
El Señor alcaide mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi nal se convoque á D * Catalina San ea«*¿ y ul moruno Isidro vecinos que frieron del barr o del Pi ar pHia que dentro de ternero día comparezcan en el juzgadoá uva cn«r uu acto te justicia ©11 causa criminal—Habaua mayo 4 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
A CüusHCUtíUCia de ia causa formada por suicidio del asiático Luisón la finca titula enchila Alta un Islas de Pino, ha dispuesto ©1 señor alcalde mayor que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofi ¡al se convoque á ios partautes mas cercanos del antes citado Luí« y ó las personas que puedau dar razón d-*l hedió que se persigue para que dentiode quinto dia después del úl-t mo anuuci*» se pr sont© un este juzgan o á deducir lo quejes conste.—Bejucal abril 30 do 1867. — Ldo. Juae Francisco Rodrigo©/..	G O 9
Ei sefn.r alcalde mayor del distrito de Sin Crt.rtóoal ha dispuesto so convoque por tres número* de la Gaceta oficial al individuo que ei dia 2L del mes que acaba de pasar estuvo cou un as ático eu la calle de los Cuarteles esquina á Cuba exigiéndole este que entrase á tomar con él en una b idega para que comparezca á declarar dentro do tercero dia.—Habana y mayo 3 de 1867. - Gabriel Ramírez.	G O 9
El señor alcanie mayor de Jesús Maria por aute mí un las diligencias f/miadas por fenecimiento repentino del moreno Juan Zaldivar, ha dispuesto que p¡»r tivs números consecutivos d© la Gacota oficial se convoquen lna personas que puedan dar razón tiel suceso y sus causas, así como las que se consideré» cm derecho á representaren dicho procedimiento, para qu© eu el término de quinto dia se presenten, apercibidos estes últimos •’ta haberlos por separados. Habana mayo 3 de 1867,—Br. Andró» Mazon.	G O 9
E señor alcalde mayor do San Cristóbal, ha dispuesto por ante 111 i, en los autos promovidos por dou José García contra D. Juan Villarnob * en cooro do peras; y continuados sobre el cobro Óe las costas; ba d apuesto, que por tres números ue la Gaceta oficial su h .ga anber á ¡as personas que teugan que entregar a¡g:ina cantidad al expresado Villarnobo^lo verifiquen eu la es-ci'ibauia dei actuario; apercibiéndolos do la doble paga si ..o obud cieren lo dispuesto. Y para eu cumplimiento io hago saber, liabaua mayo 4 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 9
E; señor alcalde mayor sustituto de; distrito de ¡San Cristóbal, lia dispuesto á consecuencia -te ia causa seguida contra al negro José Muría Mesa, ó sea Pedro rtiaz, por hurto de géneros, quu por tres números ae ia Gaceta oficial se convoque á los du©-nos de dicho negro, que seguu resulta dS ia causa, sou los here-d ros de Muría de ios ¿autos Día/., vecinos unos de ia villa de Guanabawoa y oiro du Oioiifuugos para que comparezcan eu la escríbanla del actuario á instruirse de uu oficio dirigido porei Excmo. Sr. Capitán General, cou motivo do haber cumplido Ja condena el referido José Maria Mesa. Y para su cumplimiento lo hago saber. Habana y M »yo dos do 1867.- Gabriel Ramírez.
a o 9
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por auto oii su convoque au tres números consecutivos du ¡a G meta oficial a dou Manuel Linares alcaide quu fue do la cárcel de esta ciudad d¡»n N. Lafuente cabo quu fué de ia escolta del mismo y a don Crisauto de Haza y don Antonio Carriles, para que comparezcan eu el juzgado dentro du tercero dpi á dar una declaración.—Habana abril26 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 7
Ei señor atavlde mayor del distrito de Bulen á¡exhoitn dei d© Cárdenas uu ui cuideruo de insolvencia promovido por don Pe-íro Fáor *£fes á consecuencia del pleito que sigue á don li ,mou F.on i zea c *bro ¡lu p sos ha dispuesto que por tres números consecutivos du la Gaceta oficial se publique haber sido «probada la información du insolvencia uel exprosado Fábrega#, por la real sal 1 p ¡mera de justicia en su auto superior du seis du octu bru de 1865. Y para su publicación 0:1 tres números libro la pie sentó. — Habana abril 36 «lo 1867.- Br, Felipe Fornari.
G O 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bulen á exhorto del de Cárdenas, .1 consecuencia du los autos que siguió D. Ramón dol Castillo Pjsad» contra D. José Aniouio Icazasen cobro du posos, lia dispuesto por auto mí que por tro« números do la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Ramón dol Castillo P*»'a U para quo deutro de quinto dia coinpuiexea en U Escribanía del actuario de Cardonas Á satisfacer la-costas que adeuda en dicho juicio; apercibido que de no verificarlo se procederá á hacer efectivo ul cobro por saca y y venta de bienes do su purtenonciai Y para su publicación ubro ia presente. —Habana Ma^o 2 do 1867 Br. Felipe Fornari.
O G.	7
El señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal por ante mi ha depuesto que por tres números consecutivos de la Ga cuta oficial se convoquen las personas quo puedau dar razou del hurto de uu baúl cou ropas a don Manuel López en la plaza del Polvorín la noche del 23 del mes último asi como sus circunstan ciasy autores, para que eu el termino de tercero dia comparezcan enol juzgado á declarar lo que les conste- Habana mayo 2 de 1867 —Francisco de Castro.	G O 7 •
El señor alcald j mayor del distrito d© San Cristóbal h 1 dis puesto por amo mi se convoque á dou Gumersindo Juaro ó Guaro y á dou Lisardo José para que co nparezcan dentro de tercero di-» en el juzgado á dar declaración.—Habana y abril 30 do 1867 —-Francisco de Castro.	G O 7
Eu lo* auto* fnrui idos por haberse encontrado ahorcado e asiático Pablo contratado con lo.« herederos de don Sebastian S.»r.ibuza, se ha dispuesto por el señ ;r a cald© mayor de esta cabecera y por ante mi se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á «Ion cfebascian ¡áarabaza para que eu el término de qu¡nto dia lespue-t del último anuncio se presente en este juzgado a inanifestai si se muestran ó n<» parte en esta causa. Y para su publicación libro la j»res«nte. Guanajay abril 13 de 1817.—José A Hernández.	G O 6
Por auto del señor alcal ie mayor du esta jurisdicción y peíante mí, se ha declarado intestado el fellocimieuto do 1). Francisco Bianco y por sus hered'oros á los que seguu derecho deban serlo a quienes se les convoca por tres núm ros de la Gaceta oficial para que en el tumi 110 de 30 dias después del ú tnno anuncie #e presenten eu este juzgarlo á deducir sus derechos cou los d »cument >s necesarios. Y p ira que tenga efecto libro la presente en Guanajay abril 8 de 1867.—José A Hernández
G O 6
Por disposición del soñor Juez de Hacienda se man la convocar por ucrio números de la Gaceta oficial ae esta ciudad, á 1). Agusti» de la Paira socio q iu fué de la casa de Morales Pmra y comp «ñia; y á «ion R un *11 S. D.az, «lepen líente que fué do la io Noriega O un > y compañía, ¿ fia do quo se pres inte u en este juzg «do, sito callo de Sin Ignacio nú.11* I3d á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana y abril 29 do 1847.—Por ocupación dei Escribano du H«cicada,—Antonio A.mongol.
Por auto de doce ue! corriente proveído por el señor don Fe derico Jordán y Godos alcalde mayor ta termo du esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado de doña Emilia Gon/.aloz y Gouzaioz natural dei partido do la Salud, de estado soltero, hija legilimi d« d 1:1 .José y doña Juaui González y de 26 ¡»ños de edad, esta dispuesto que por cedulones y por 26 dias consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen nu «va me nte á las personas que se crean con derecho a los bienes del juicio para quo don tro de dicho término ocurran á establecer las acétanos que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesm libro ia presente.—Bejucal aorii 1 > de 1867.—JoS3 du Ortega notario público.	*	/	G O J9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Curro y por anta mí, á consecuencia dd la testamentaría c »ucursada del L lo. Don José F.csuuda osta mandad«) quu poi est«« órnen su citen á todos io« acre dores dei citado Fresneda PJ-ra una junta que tendrá electo ei dia 7 dul corriente á las doce de su mañana eu el juzgado sito uu la evita du ¡8 ra Nicolás núm. 205 par* qué acuerden 10 que corresponda acerca del nombramiento do ¡Síndico y damas qu* requiera el estando dei juicio. Y para quo llegue a noticia «ta tas acreedores cuyas moradas s© ig n.>ran, y uo aleguen iguorauc.a se tas cita por esto órJeu. H;iba-nn 2 de mayo d« 1867.—José N.colas de Ortega. N »tarta pú-ofico.	G 1 Ü
Ei señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto d 1 señor alcalde mayor do ¿agua ia Grande, libra tu en los autos du incestado del u tramarino dou Frauciseo Antón y Antón, ha dispuesto qu«« por la Gaceta oficial su convoque por el término de trurat 1 dia-á ios herederos «tal referido Antón á ti » du que se presenten en aquel juzgado con fes docum ritos justificativos á hacer valer las nc« ii»nuH de que su crean asistidos. Y cumplió 1 lo l«> mandado libro a presento.—Habaua marzo 15 do 1867.—Manuel Padilla du A guiar.	G I 9
Juzgado de la capitanía general«— Escribanía du guerra de tal la du Cuba.—Por «uto del Excmo. Sr. cap tan genera!, de acu-rdo cou el señ r Magistrado aufrtor de guerra so ha declarado que el capitán gradúa lo deteniente coran©! don Juan Zulo Hernández de A.va natural de Santa Fó de Bagotá, vecino du . sta capita , hijo legitimo de don Juan y doña Juana Antes de Olivera, de estado cvsado con d<>ñu Mariana Aizpurua, na falle* cido sin testar y que por el presenta edicto quo su insertará en lies números d*« ln Gaceta oficial llamen tas quo se consideren aun derecho á heredarle para que en el térmiuo de trátala dias comparezcan en el juzga io de esta capitanía general á deducir el que 10« asirta Y pura .ra publicación por ¡a Gaceta ótic a, lioro ¡a presento.—Habana mayo cuatro de mil ochocientos seseuta y aiet**.—Antonio daría Muñoz.	G I 9
consecuencia de tas huios seguidos por don J«>sé Nimo Vidal contra don Vicente Vidal eu cobro de pesos está oí* rae -to por el señor aicaide mayor dM distrito de Jesús Márm y por ante mi como «-ncarg.ido ue o escribanía pública de don Eugenio pontón se cite por tres nú ñeros de la Gaceta oficial ni ex -u rto d.m Vicente Vidal »ara quu comparezca eu el juzgado al sig líente dia de ultimo anuucio en horas de audiencia ft evacuar bfl posición « que .© hace el claman tanta Y para su publica? 00 libra la presunto.—Habaua .y abru 30 de .867.—Br. Au rés Maz »1.	Gil
Ln los autos seguidos por don Han con ¿rango contra Jon Juan Jo-é Rosi ta y dou B r larra. L s.ra para quu presten u «a garantía ha dispuesto el»ea«»r alcalu mayor dM distrito dei L©r-ro, que por este un dio se intime al expuesto don Juan Jora Ro sillo quu dentro de tuic ro día constituya nuevo apoderado < u dicho juicio mediante ta renuucia qué dul poder que confino el seiiur don Franco» Mai tm-z X.qués hilo «oto, .perc.b.dooe que • n def.cto ..ledo arará rebe.do y contumft» y ]u>vU*s-tantea loo e.-trados del juígado para las notiicajunes. Hajana ■¿6 de febrero da ld6r.—0 ¡o uu.s ltoJr.jíUez.	U II
h.1 señor .lcaldo mayor ile. distnt. do Saa Cristóbal Ira dis-pifst, por ante mi se convoque en tres nu.ner .s cunsocuttvos de la G.ce a utícia A don Ju'to Modiay A don José Martina» vecino que so dio« de la calle de Aguiar núm 37 para ana dentro de tercuro dia comparezcan ea el jtugado 6 un acto da justicia.--
Ilao ina niayo 6 de I8C7—Frantisi o da Castro. G O : »-or dispasicion deis iiar alvftl ieiiiayor de osta > .1 ant« mi h uoiispcnenoia d« les nutos prò novi 1«,. po. 1 so ose Miguel Iiichluaregui inciendo cesimi di* h -il:*. 1 s.-( oies é im-idaute torma to para tratar Jo la cri.ti ac . .i os està m.qJaJo .ine por ni Gac.ua «tìciu! se >.ij k :
Hii°.anU.reS *’"? I*JU:iia qua li., do tt- b a «' e:i*e. ji< .
• o. c irrieiu« a ias omco de su iimn n.i con ol*j m s Ma t.iyau Co lo int..rinaiio por «l si i i,c -, h >^au ¡as « uoues que creau oportunts y ,o aeue de :<>
Fr n	*	Pfeeeiue.—Gua	y ru.yo S d
i?ranciaco W. Arnibugot-	J J r
—y
u
.» y n..»r ■ do i
'UvM V 3
ta vi
• u ¡j. n *.-• i
i S - 7. — 6
PAHffc m ÜFiOfeL
Miércoles 8 de Mayo deisa7.
UáCE’l'lN.
¡Bien venidos'.—Debemos comensar hoy til dar priua'pi.) 1 nuestra diaria tarea te.icitáudouos por los abuniau.uá* cu.Y'oa»-cus que un el dia du ayer y en la nocho anterior descargaron las uuoesen ia Hauaua y su.-* ra.uudiaciont-s. Donemos á .os uc e s v*poreseste honiuuaje por ios inm usos beneficios qu- | ^ « prtes.ado a los »»oradores proporcionando ft la do cea Ja t urra vi a.süiveiittí sin ei cual ius raíces de ras plantas do quo uepuado '.urique .anopodr.au tonrar de ti.u las maceftas uucriUvui a expensas de las cuales se ha de verificar su desarrollo y fructificación. ¿Suran estas las lluvias penó lica.j de nuestro vor.mj tan necesarias como tertiiizantus d«i suata y modificadoras ’ b -ueiiciosus de la temperatura? Nos comp.aceuio.s en o .peral* qiu sí. For poco que continúen podrá el lacrador confiar a ia preña* ruda noria las ramillas dei íruio que se p.opone rocujor.
Hace falta.— L jemos en ei Oriental du Holgura:
"duplicamos a nuestros coragas de U eapiUi quo h i- ra presente a las interesa Jas que eu e ,t. ciudad su carece do iraa partera inteligente, porque no hty ma« q-m recoged«».as do
que ex »e¡i;ucu-
turas sm saoer atar m Uesatar en las dirio.r-t td tan fas señoras en las augustiosás horas du¡ p.u ■
Ei gozo en ti pozo.—En tratau iosu do no i necesaria aceptaría^ siempre c.ra bou-une.o au mv agradables, uo emrugarse desdo luego a m a.< g frecuencia suceue qao »as quu mas pr.raabiiid.i o frece u, son cabaimu.ne »uu que n m mejor so evaporan sin u« ninguna c.»se «¡*u residuo, sucediendo uq;icl.o «Je: uí g >zo e.«
u ;
.s teatrales es
i-arm y siu, ia, po.'qu i con s UU ItíallZuci-iU.
ir
__
pozo, uiua pasudos dijimos que su ib i a f.»uñar uu.t conipua! i .»e zarzae.a dusiinada» oc.tp.u ei gr.n te»o''o,-de ia q tu msoi-ra formai p nu »a suñóruLeonardi y uira. ñoi B.asco. Pues bien ayer nomos sabido quu toduei proyecto hacia venido ropeutnram-u u aoujo como esos castillos de naipes que forman fes uiiios y por íaltu dw resisteuciu se desUuoen ai menor sopi«.» dul h»i ■, o quu quiere decir que al fabricar debe procurarse ;.n :o roa o o -sas hacerlo sobre sólidos cimientos, ¿cguu nos han a;,.*g i:	>
ya no hay nada du-lodicho; pues ia falta <ie afinidad o.:\ t ¡;u oune ios qu© duo.-ra ser miemurus de ra compañía ñau impeoiviu 6u reunión, jifecienci..!
¿Males bromas.—Hace pocos días que dos extranjero: seaba.i ou Lúa a ra oti.ia uel agua. Cíao du eho» ii»*v mugmlico porro do Turranova, y la conveis.raiou recajó s » ro us cauijuadiB dei perro, cualidades que,negaba uno do ius pase autos .
— ¿áabu’S nadar? preguntó el incrédulo al dueño «leí perru.
—No señor, respondió ot o ro.
Al oir e.«to, ei amigo su piucip.tó a! agua: el perro se arr *¡ó • en Beguida tras ei houiurc', a jénúoio por uü f«¡«fe.i dul g.o.u. Furo á la orilla opúe- ta había otro perro que im.to A su co ,»p . -uéro y trato de saivai-ioy tiraud«».delráf. iiz por oi otro fu-ion en dirección opuesta, ira a quu til fio i.* pronda se rompió y «;i pobre hombre se fue ai fondo. Emóocc> ela.uigj que p o ien-ciftba :a t sceua conoció ul peligro, y después do inucnos csiu l « /.os consiguió sacar s «ua y salva á ra \ l -.tinía, quu según uua cit»s, no ha dejado todavía de teiu.fi ir de frío y uu ;íus¡o.
Baños.—El calor aprieta: todo u¡ muíido s;td»; su hace.1? a tjrla necusidad dei bañe ¿V donde temar»«»/ Doectc aiempro.
¡a orí.la del arar bustuniss hay d.spuesto« á admitir ácuaifij- »-i presente»] medíame la correspondientu cuoLa. Los baños «fe ¡ ¡a dulce ron-mas útiles quizá eu ios trópic. a q o th cuai^ai . . zona. Ei extremado calor dp estas regiones duoiiita y h»cu i.-rc. surius ios excitantes. Los oan.»s de mar smi lOmcoi:, enriq u . . . *, sangre, d in color a-la piel y aum »utan Ja leimuii hennocura. L ..« mujuies do Tai ti y de otras isias du la Fui.ucsuise bañan a«»¿ 'Veces al uia uu el mar, y iodos los viajeras cónviuliéu. en qú . . o»t bellas, robustas y alegres,destituid:«*; de la enfermiza ia...»ui«i.v,-í q«iu caracteriza a las d »ius regiynuj ccua. oitaies. Ei bu.io seco ae*»e tomar por tauto ios.buúos cii’idos auupiu n osea mas q ra por hacer rabiar de celos á las sirenas y nereidas qu«» -al lucrar-o avergonzadas á sus 'grutas de conchas y coral no fiar ni coi.© á uádtal«>s riesgos a quu se vieVun expuestos los compaúcioa col errante Ufises.
Costumbie que debiera generalizarse.—En las funciones d» l teatro de Verano humos visto señoras ocupando las lunetas. Ganas nos dieron de aplaudir, nosotros quu no aplaudimos imñc.t, esta infracción «lu ia absurda costumbre que proh.be á ñu sl.o bello s .xo ocupar uu puesto eu la platea. ¿Y por qué Ira du rer esto? Asi un Europa como uu Amóiica, menos en la felá do Cuba, 1 as señoras ocupan las lunetas mezcladas con las personas uui otro sexo, como io están eu un baile ó eu cualquiera otra ui .'cisión. ¿«Juántai ventajas no resultan do esto á íufimdaa d > fatuta lias quu por no poder pagar uu palco su privau «lo U agrada» o distracción que ofrecen las representaciones tuturuta i ¿s preciso desengañarse: la mujer quu mureee el título do verdadera señera, en todas partes sabe hacerse respetar. Ei hombre mus osado su contiene cuando su iiaiia ue.au.e de una dama, quu por mi porto modesto y reservado índica al inomunto que. «?s acreedor t á la consideración y al respeto general. Estamos ciertos ..c quo si fueran muchas las que sj ruso»viesen a salir dei caminó tu .<fc-«lo, ech unió á uu lado uaa preocupación quo no tiene r¿i/»,-.u «io sur, ni una sola se arrepentiría du haberlo hecho. Algunas han comenzado: á las demás toca según su ejemplo.
Noticias de Santiago de Cuba.—Ea ul Redactor ue aquella ciudad correspondiente ul2 doi actual halamos las s'gu¡u:,¡. a.
“A bordo del vapor «»spañol Ctcnfucgus, entrado oí la mañana en nuestro puerto, ha venido ul Excmo, 8r. .don Joaq«i a Ravenet y Marautesfe nóihOrado Goo ututdor y UOma..ra¡.1»-te General de este Departamento, acompañado' de tu ayudante el 8r. dou Gerónimo deia Torre de Xra.v.; ra.
Hoy mismo ha to.nauo posesión du los destinos quo io han sido confiados por nuestra augusta Soberana.
Saíud.imosá S. E. por su feliz arribo a núes!ras playas.
Ei Sr, Brigadier dou Kamou Vi vaneo y el Sr, don M. nncl Lores han cesado eu sus respectivos destinos,
8u Sria, unei corto tiempo quu ira estado al frente Je esto Gobierno, su ha captado las sinipatias dul pnia..y iludido pru.-oas du .-«us aceitadas disposiciones d<» maíl lo,
DtdS. - Lores solo diremos que su nombre es muy cono-i lo en esta Ciudad y no hay persona que deje de apreciarlo.
A t in celosos empleados tas (leseamos que 8. M. la-Reiiv* premie sus servicios; pues sou muy dignos y acroedoie* «i« que les sean recompensados por ios méritos quu acaban de prestar.
El Sr. don Sfiv«rio Gotni-z de la Turre, ha sido nombra ló Secretario eu comisión dei Gobierno civil de este Depártame lo y por elio ta fiamos ra enhorabuena.”
leomunicaciu i.—Hemos'recibido Ja siguiente que publicamos cou ol mayor gusio.
“Ei día 12 á ia* nuevo d» la mañana, tendrá lugar la gran fiesta que anualmente Se Jo tributa al Patriare« Sau F.une.seo de Faula, y á las cinco y inedia saldrá la procesión, á cuyo* actos los que suscriben suplican a V. su asistencia para nía* yor solemnidad.—Habana Mayo 7 do 18o/. — A cudiano, Ac-touio Ferie ra.—Capellán. Jóse Jacinto B.auchio.”
¡Cuidado con ellos'.—L »a bosques d »B g.ca, y especial-menio las orillas del Menso, h.iu «ido invadí.»a* por inme.ist.i bandadas de lobos, eu tal número, que üacu mucho tiempo no se iiabia visto cosa igual. Esto se atribuye á la grana entre Aurtiia y Fi usia, creyeudos» que ios lobos, un-ja ios do ios bosques de Alemania y ilolie ma por los movimientos «¡o i u trosas v ©l fragor do las batallas, li %.i i lo á buscar en Bu . -ca el órdeu, la paz y ol bienestar qau su les hab.a aura-
batado.^ j huyendo do los horrores de la ra, y r ■-fagiáudose eu io in s es[ -oudido de ios b raqae., íyvnuii u.i ¡u-ho*vurd duramente virgilitmo.
Canción benéfica»—Con sumo gusto heñios - abido que el L‘-ceo de ra Hab>na ha concedido uua función draai mea ai ait-í.iano a to: D. Pedro Vínolas, uno «le los :uti>taá tío mas mé-ri«o «pie han ii ferino «’.u la escena do la Habana, y que h «y por su av.irrarada e lad se iiai.a on imi s m.-iciou próxima;; li in ligua ia. Dicha faucion cuyo programa i use rra remos «»'pora tuiianiui-te, terndrá efecto el próximo viernes. 10 del u«t ra . Acó itinuaciou publicárnosla sentida manifestación quo^lp -blíco dirige el
“Acf>r 50 a io» hace consagra lo do*Je 18->. rs’v,. .•» del publico habanero, siu m u roauréo» ¡n oiro ínedi» o to d» »ubwnir á mi* úeceiiiiadi;» do;ñé.t¡.;«« y .-oc . 1 .¡na el qu« ¡J iedc propoTrcipnarmo n>¡ prof.-eiou. mo enea.' t. , d les 30 ’.nos de aclimatación tejo loa toejiem h.n c- >	•
clon", c n tainil:a, y a o* 09 u el icón u:u n n	U.
une Se,,añ>s hace, está o tu ¡lulos: eu #1 ma» bti.ó.; ' c.-¿r¡o o» la ciudad de Matanzas.
" Entra instes circunitaucins, ta noble sociedad 1.’ L^e”, siempra f a i-a y generosa o-m .a l.-s^iacit«. me tiendo*» i mano, aini^a y	protect >r.», csdién lomo e¡ l-*cat	p-,	a q m -puja d..r uu..	función, y atea le de esto ¡no 'u	al	r«-)»ato	.a
situación »A oliva quo me aqueja. A |>i"|>m tiempo .o sJ..*. .»óo.os aüciOMH'losla.» se-0100 •« de- r;.;.io s .1.1 ¡l J’K » .u con ribuir ai brillo d» una f.moio.i que uo i.'-vn otr > o j .0 une reparar el milester de u ¡a f. ii'dnr informa ¡a. L,, Sr¡. U.a B'.oi.a	A;'.'er de Otorí», ■» fii.a. id.	-	Seria T	¡	,
los Sr«*. O.	U en l" B- ¡eiuelis, l>. Mi¡{ac' y	JL).	M¡qi.ie	U -
mero y 1). L no.1*0 I-’iore.» son o1» ¡¡f me dispensan ¡ l l.oi.or de ayudarme eu ia u ecucioii de la	d< l programa.
Esto ra.go de despreudimiouio y tousidéiacioo 00- u: actor desgraciado euolocsode eu nlo'iu, no neo - t -1 g:»ixn. ai á iui ra > c» dalo cacaree'rio bastante, |»ar p.<‘ o °6(ia impo«ib;e al sentí.n euto. ¡n.u f s-’.r t.< :•» sa Tío la lu gratirud quedeja fft dBada (pi > -pro ,J -‘n.UeUc.i 1
ea ei alma del rccoi.oc do actor.—
1 .hola«
O-ÁOBTIWr Rí:p¿.3í030.
Miércole,. —La aparición de sati Miguel Arcánsr. 1—Pe follas la» apariciooe. de san Miguel, la mo- ce., bie es la qu« h / celebra la igies a, y s gun se r lisrc ¡«.so d- ’<sta manera. I! .	.
OI tía del quinto s g\og< bcruándo la	de D'ibs STpa'paGe a.,
su», apacentaba su ganado un .pastor «oore la ciio 1 del mom« G ■> goóo.'Ue-msnuóso uu novillo y metióse eu una coeva ó cav-r-un; ol pastor pata ob.igarle á que se sábese fie a! i, le di-pa ó o.ot fl clm, la cuín retrocediendo con la ini.ma viojem ia con qu. J -hia sido di.pata la, hirió ai pastor. Q redirán alóuiio. los «irci ns-taat«s á vista de tan asombroso suceso, coyu noticia ¡ligó p . tito a la ciudad deiPiponte, que está A ¡a labia fiel monte io«' . a l ama Manfredoni ; iufarmado el olrispo,-creyó desde luego q -a miel milagro so ocuitaba algún misterio, y pira conocer 10 .,¡.e Utos quena dar á entender p«r aquel prodigio, ordeno nn »j t.¡ o de tres dias en tolo su obispado exhmtindo a lo» bes o '1 » juntasen la oración con el ayuno, pidiendo á Dios se 1. gimsn descuoiir su voluutad. Oyó ul tíeñor la oración del sauto oun-po. Al cabo do los ti es días so le apareció f»n Miguel y le >¡ec laió .-ot la voluntad de Dios que el ín^el tntelar de su iglesia fuego -sin-gularuieuts reverenciado eu el mismo sitio donde acub.ba Ue su.