El señor alca de mayor del distrito de San Cristóbal por an-*• mi ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se ** cíe a¡público haberse señál elo el ditt primero del entrame íkril nías ocho de su mañana en las puertas del juzgado calle 1 las Virtudes uúin. 1 painel remate de un sitio ubicado en el rtido de San Nicolás cuartón de habiuey Prieto titulado el reti-f,“^0in(iuesto dedos y m-dia caballería de tierra de las que ha de ' Durarse la inedia quo ña sido legad >; está tasa lo eo cinco mil “'^cientos setenta y siete pesos, y asimismo veinte y nuevo ue-1 g jt. anillos se a os y distintas edades, valorizados en veinte y ■	£ m¡[ ochocientoi pesos. Y para su cumpdmiento á tiu do que
I ll6 desee ocurraá la escribanía á instruirse de mas pormemi-6 . iihro la presente.—Habana Mar/.o '20 de 1807.—Gabriel Ra»
K 26
U por auto proveído por el señor alcalde mayor del distriio do Colon, den Enrique Alenendos, á consecuencia de los autos <ie
|a téstame
iintaria del Ldo. dou Manuel de Mesa y Castillo, se lia
licuado para el cuarto pregón y remate de una c tena y azotea, situada en la calle de sau Nicolás
ornate de una casa de mam-num to cieu-
í
pOíitúl I
una milésimas o sean cliez y ocii > mil uovecieutus dos pesos ^ reales. Asimismo, los iiogros nombrados, Olalla criolla, d«> dad de treinta y seis años, tasada en mil quinientos escudos ó 6 n setecientos cuarenta pesos.—Dominga como do sesenta ños.setecientos ciucuent i esc idos ó sean trescientos seteuta y .inco pesos.-tíl negro Bonifacio cnollo, de die¡ y ocho años,
• ,mi se scieutos cincuenta escudos ó sean ochocientos veinte ,üc0 peso 1 y el nigro Kafael de nación Arará, de treinta y o ho años en mil setecientos escudos o sean ochocientos cin-c lenta posos: el día veinte y siete del corriente á las once de su mariaua en las puertas del juzgado sito en la calle Anche del flojte numero cien o sesenta y nueve, entre la de; C unpanario perseverancia, y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y mar¿o veinte y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pnnentel.
R 26
juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto de nuevo del corriente proveído por tíl Excmoár. Capitán Genera; con la consulta del señor Auditor de Guerra y por aute mí, á consecuencia de los autos del intestado de doña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto que He veudaeu publica subasta la ci-a número 96 de la calzada de ¡a fiema que hace esquina á la cille de Encobar, de manipostería .y jdjaay '¿aguan, cuya tinca está tasada en la cantidad do treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinienros milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos och nta y sioto prisos dos reales á cuyo electo se anuncia ai público dicha subasta por el término do 3J dias, señalándose para que tonga electo el día 30 de Abril.próximo ontraute á las once de la mañana en la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra do mi cargo, pudiendo ios licitadores ocurrir á olla á instruirse de la tasación de la precitada casa en el citado término. Y„n oumplimiento de lo provenid* dirijo la presente.—Urbana y Mar/.o 11 úe 1867.—Autouio María Muñoz.	R 15
Eu la testamentaria de don Ramón Pardo y García lia dispuesto ei Sr alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi que sédenlos pregones de la ley en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, á los bienes siguientes:—Un potrero calóla! nombrado Sau Autouio (á) Patrón jurisdicción de Santiago de las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con tinca de don Antonio Carrillo, por el Este y Sur con sitios de labor y por el Este con tinca do doña Juana Castro compuesto de once y media caballerías de tierra con sus lúbricas, siembras y dotación de esclavos casado todo en ciento cuarenta y nueve mil c;ento no Vtíüta y cinco eácudos seiscientos enancóla milésimos.—Un terrean con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo trenteá la calzada Real del Horcon marcado con el número doscieutes setenta y do} tasado en dos niil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ociio escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—Da cuarta parte del treu de carretones con mobiliarios, animales y créditos activos d«* dicho tren titulado la Bomba situado en Pueblo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la preposición de dar ind trescientos pesos; abonándose por los postores las deudas p isivusy redimiendo Je toia responsabilidad por esto concepto á los herederos de Parlo. V para que tenga efecto lo mau lado pongo la presenta.—triaban i 16 le Febrero de 1867.— José Nicolás de Ortega,	R 1
c O « VOCA ÍOKi A
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mí en auto de once del corriente ha declarado intestado el fallecimiento del L lo. D. Diego María Serpa y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho debau serlo áeuyo tiu se les convoque por medio do la Gaceta oticial y edictos, pava que los que se consideren cou aquel derecho comparezcan ádeducirlo en el término de trein-t i dias—Habana rnarzq 20 do 1867—Bi; Felipe Fornari,
O 28
A con-ecuencia de las «Vilipendas promovidas por don Rafael Bolanguer como curador de deña Teresa y don .Leopoldo y <}on Andrés Valdés, solicitando Ja veuta de la casa número 87, calle de Suare/, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, se den los pregones de la ley á la citada casa la cual está tasada en 38ú0 escudos y 86 milésimas do plata, y que se auuneie al público por tres números de la Gaceta oticial Habana y marzo veinte de 1867.—Bachiller Gaspar Viilate.
G 27
El señor alcalde mavor del distrito de sau Cristóbal de esta ciu la l pqr ante mi en auto de esta fecha, ha declarado imesta lo el fallecimiento de don José María Ossar y Marín natural do esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á los que según derecho, resulten serlo á quienes se manda convocar en treinta números de este periódico, para que ou ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramiro».	C 24
A instancia de don José María Diaz de Villegas represen tanto de don José Gregorio del mis.no apellido, na dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos do la Gaceta oticial so anuncie al público el extravio de las siguientes cédulas de acciones y cupones de la compañía d i Ferro-carril nutre Cienfuegoa y Villa Clara: cédulas números 59 A 6 i, transferidas á favor de doña Antonia María amanero de Santa (tiu/; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de20J escudos, y numeró 322 de 3JÜ escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor de dou José Gregorio Díaz de Villegas, y el cupón numero 276 de 300 escudos a favor del mismo, para que las personas que las hubiere encontrado las en-tregua en L escribanía, eu concepto qne se declararán huios dichos documentos y so expedirán los duplicados corres pumlieu-tus* Jlab ma marzo 7 de 1867,—José Nicolás de Ortega.
C 15
En las diligencias promovidas por don Ricardo González Morillas para que se’declare intestado el fallecimiento de su Sra. madre doña Mercedes de los Dolores Peña de Morillas, y en los que solicita se le declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito de Colon se lia serv.do declarar intestado dicho fallecimiento y disponer quo Ou 26 nú me;’os consecutivos de la Gaceta oticiai se convoque á los que so consideren con derecho a la herencia para que ocurran al juzgado ’por conducto dei actuario a deducir el que les asista. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 28 do 1867. José Nicolás de Ortega.	.	G7
A consecuencia üel intestado dedoñaSabas Fernán tez que cursa por ante el Br. don Felipe Fornari lia dispuesto el señor aicalde mayor ds Beleu so publique por treinta días el plan de adjudicación .siguiente: el viudo dou José Diaz se adjudica loses-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil posos, el efectivo existente en su podar de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que lo corresponda de gananciales y en obsequio do sus hijos para que ño sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las cqstas. D. Pedro Regalado, dona Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción do los mil pesos quo á cada uuo corresponde y de que están ou po.seciouy las otras cuotas de á mil pesos pertenecientes a dona Amalia, don Francisco y doña Dominga Diaz esta última leui inte se reconocerán en tinca urna na ai mas arfc > interés para su entrega en uno de los casos legales. Y para que se haga dicha publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 21 de lo66.-~Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto t-L señor alcalde mayor dd distrito Sur de esta ciudad que en treinta números 'consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las p«rs »uas que quieran asegurar ¿i favor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete 'mil novecientos diez y ocho pesos que Ls pertenecen por iguales partes á tiu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto. Matanzas 11 de Febrero do 186/.—* Manuel doi Portillo. O 26
JjJi señor Juez de primera instancia do e>te partid » por auto de esta fecha y a consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Rodríguez del Roy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, so ha dispuesto la publicación por uénniuade treinta días de L proposición que h • hecho D. Antonio Ruz do dar por dicho iugemo cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once nul doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres ■ escudos doscientos cincuenta milésimas de Í03 menores en fiucua idónea cou ei interés papilar de un cinco y medio por ciento «utiHl para hacer los cuteros e i los casos de ía ley, siendo de su cargo ¡os Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— jbauu Clara Diciembre 29 de 1866.—José Manuel Pelftez.
tí 28
Por auto proveído eu troce de febrero por ei señor alcalde mayor interino del distrito de Colon dou Hilario de Cisnerosy Correa á consecuencia de la testamentaria de dou Francisco Butiroso y Barrate so ha dispuesto se .anuncie al público ñor treinta <U.»s consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Lombiiio coud« de cusa Lombillo á nombre de su esposa la señora dona Mousurrabe Podroso condesa del mismo título le adjuiiea á esta la casa situada en esta ciudad calle Comida de Santa Clara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos Setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventary siete mil novecientos cincuenta y cío ^ escudos reconocidos á censo á favor del testa dor ou tierras del hato Guaníut^s, también se adjudica el crédito de doco mil escudos qu« existen á tavor de la masa. Asimismo se adjudica otro crédito de dieiz y seis mil escudos para cobrar os eu los plazos convenidos cou ol deudor. Asimismo se adjudica hu par de aretes de brillantes con dos piarías que figuran aguacates en los novecientos sesenta escudos de su avaluó. Por ú ti-ftiv» se adjudica uu escaparate de caoba antiguo en veinte y cuatro escudos .un destilador da cedro con pie-ira eu cu «tro escu ios un neceser de palo de rosa con forro de cuero en diez y seis escudos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro álfico de ,a Pinísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de cutre do majagua en diez y seis escudos varia» piezas de platina < n ciueu uta y tres escudos qu * nietas milésimas un hilo de perlas con broche <Je oro en treinta y cuatro escudo»; un par de caudados de perlas en veinte escudos un alfiler de pecho ci»n siete diamantes pequeños en ochenta y «oís escudos un cutó con puño y con toras de oro y su vaina mii-ando de catey en doscientos ochenta escudos, uu cucharon de plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores de idem en 129 escudos 506 milésimas un bas-tou en doco escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reuní Jos componen la suma de treinta y siete'mil cuatrocientos sesenta y tre& escudos ciento veinte y cincó milésimos que se imputara en ol haber de la referida señora don Mateo Petroso y Sotolongo'con la intervención de su madre y curadora atiboua ñoña Imisa de Sotolougo y su curador adlites dou Ra--mou de Sotolougo en representación de su padre don Francisco
treinta 7 entrü laá calles de la Salud y Reina, tasada e
y
t einta y siete mil ochocientos cinco esculos trescientas treinta * Jia milésimas o sean diez y och » mil novecientos dos pesos
Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho dol Ave María, situado «n el partido de Cayajabos de seis y ruKlia eabMlorias do tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos en qae está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos, ochenta y ocho escudos o sea una cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guamutas, advirtioudo quo en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenca y ocho escudos s » instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce a censo don José Melgares consorte de !a señora dona Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en San José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus coicas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que.sufre de imposición á favor dol señor conde do Brinca de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de tierra del in genio demolido San Roque situado en el partido de Cayajabos que liúda con ei pueblo por ios dos mil escudos do su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas,, también se adjudica el crédito do cuatro mil pesos que ♦•xisto a favor de la masa y otro ció lito do diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso se adjudica osi mismo ol esclavo Rafael cu-esero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por niil seicientos escudos de su avalúo y la esclava María Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja de caballos aiaianes por los seiscientos escudos 8o adjudica asimismo un piano de caob» antiguo eu sesenta y ocho escudos un neceser de idem en cuatro escudos, un videl de caoba con su loza en cuatro escudos una mesita de noche eneiia pacta de caoba con piedra de mármol blanco eu cuatro escudos, dos tinajones eu doce escudos, dos sillones de caoba forrados en baqueta eu ocho escu.los, un anafe de hiefro usado, una batda de duelas y -cinco hierros do aplanchar eu tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria eu cuatro escudos dos pulseras Je perlas con broches do diamantes eu ochenta escudos, una cadena de oro de china eu sesenta escudos una caja de oro para rapo en cuarenta escudos, tres cruces de oro para rosarios cu siete escudos y setenta y cinco milésimas un par de hebillas de oro gran les eu ciento cinco escudos un jarro grande de plata pura b itismo en cuarenta escudos, uu bastón en doce escudos, varios libros usados en veinte y ocho escu «os quinientas milésimas cuyas cantidades reunida* componen la suma de sesenta y siete m i doscientos ¿rece escudos q.iinieulas milésimas. D. Miguel Antonio Pedrosac«>mo mando de la señora doña María Ana Podroso niela del señor don Francisco Pedroso y Barrete so adjudica á nombre do su consorte la casa calle de (Jompostela núm. 55 tasa ia en noventa y tren mil quinientos doce esculos séteci mi los milésimos por la suma de ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos setecientos veinte milésimos ¿ec tnocien lo cuatro mil sesenta v nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: se adjudica igualmente la esiñay%. Altugraciu lavandera por ios mil seiscientos escudos de siT avaluó e. negro Felipe en seiscientos pesos que está tasado y .la negrita Inés en doscientos escudos en que fué tasada: Asiinisín sé .u Ijudica una papelera cómoda enchapada do caoba eri treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero eu ocho escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, una oajita de juego de tresillo en cuatro escudos, una pantalla cou su velón en dos escudos, tres taburetes de regílla en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubíes en doscientos escudos, uu par de botones de oro en un escudo, una cadeuita de oro er catorce escudos, una llave de reloj de oro eu dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china enciento cincuenta y tres escudos, uu caballo geb »runo lisiado de uua pata en ciento treinta y seis escudos, varios libros eu veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y s;> j tisface á su medio hermano dou Francisco y á su hermana doña Rosario en el orden que con ellos tienecouvemdoy asegura loque corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y doña María de las Mercedes, en la cusa qué se adjudica abonándoles ot cinco por ciento anual y si tuviese aigo que devolver lo veiifícará eu el acto. D. Rafael de Quintana como marido de doña Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Manimaní dé cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animaos en catorce mil quinientos setenta escudos de ios que se rebajan dos mil escudos que sufre de imposición abdnanUo sus réditos. Se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta' parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo en los terrenos del hato Guamutas. Se adjudica asimismo ia estancia Paulita situada en el partido de Arroyo Nav.tujo de una caballería de tierra en ciucó mil ochocientos* veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica ol crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo eu cuatro escudos, un juego de mesa de idem en diez y seis escu los. uu barómetro en treinti y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, un termómetro en seis escudos, un juego de cortinas de persianas en ocho escudos, uu cuadro con una virgen eu Jos escudos, un crucifijo cuino de una vara en treinta y cuatro escuJo*, uua sortija de brillantes eu trescientos sesenta escudos, un reloj de oro en cincuenta escudos, uua llave de oro con una piedra de topacio en dos escudo.^ un bastón en ocho escudos, u¿ par do hebillas de oro ert veinte y ocho escudos, un vaso caico de plata en siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un caudeleru antiguo de plata en veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, un cab illo retinto en doscientos cua ro escudos y. vanos libros en ve ate y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de se senta y un mii novecientos ochenta y dos • escudos doscientos cinco milésimos que s<s imput¿men su ha de haber y si algo alcanzare se le abonará en efectivo. Don Luis Pedroso » Echeverría como mari.lo de dona Jo^efj Pedroso á nombre de ella y púa e-11a se adjudica el potrero Jesús María situado en la jurisdicción de Güines, partido déla Catalina de diez y seis caballería:, y cien to ochema cordeles de tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y v* inte y cuatro esclavos de ámbos sexos, por ochenta y dosqñiPséiscieutos treinta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cmtro mil doscientos veinte y cinco inas. Se adjudica igualmente el negro Julián congo en mil cuatrocientos escudos de su avalnq, una cómoda de caoba enchapada con adómós 'do bronce y piedra de mármol'en doce escudos, por dos musitas de tresillo eu ocho escudos, un sil.ico de caoba con su loza en ocho escudos, una mesa de idea enchapada cou ¡o/.a blanca eu veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en un escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y siete escudos, una paila do hervir eu cuatro escudos, uu sillón de madera y regilla eu tres escudos, varias piezas de vidrio en veinte y sieto escudos doscientas setenta milésimas, un par de candados de brillantes eu cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario de oro «¡e señora en veinte y cuatro escudos, un sello grande para reloj en un escudo seiscientos veiuie y cinco milésimas, uu rosario de Ja casa.sauta de nácar con su medallado oro en catorce escudos, uu bastón en veinte y cuadro es cudos, varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos precio* reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce es-* cudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se ecedies« de sil haber exhibirá en efectivo en el acto la divi soria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nuñez en tierras do la hacienda ftl mi maní de cuaivut i caba lorias de tierra cou sus cercas, fabricas, sien oras y animales eu catorce mil quinientos soteata y un escudos cuatrocientos veinte milésimas eu bue fue avaluado: so adjudica igualmente ia sum de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho ‘escudos ó sea ¡a cuarta pane de los noventa y sieco mil novecientos ciu cuenta y (ios escudos reconocidos a censo á favor del testador mi tierr «s dii nato Guamutas: se adjudica también uua caballería de tierra que fué parte del ingenio 8¿o. (Jvisc > q i • o.-»t.i repartida en solares eu donde est i el pu<*Mo de sau Francisco Javier de Gay *j *bos por dos mil escudos do su tusaciou y cuatrocientos vo.nte y ocho escudos quinientas veinte milésimas, Doi propio modoso acredita ei crédito activo do tivee md ochenta escudos. También se adj idica ei eslavo José.del Rosario por los mil o* chocientos escudos en que fue tas ido, y a-imismo se adjudica tres riuconeras enchapadas de cauba con sus piedras do mármol en sois escudos, uu cas a quero do idoin en cuatro escudos, un juego do mesa do idem en ocho escu «os, un reloj do sobremesa aloman eu och » escu los, una caja pequeña de hierro ou *clio es.cudos, otra ídem en diez escu to^, un cuadro quo representa ¡a sacra fa nilia en diez y siete escudos, un cuadro «do la virgen do. los Doiores en dos escudos, vanas piezas lo crista.e* en veinte y nueve esoud js doscientas sesenta milésimas uu par de hebir» fias de calzones en siete escudos ochocieut-ts k o se uta. iffílé timas, tres bastones com mes usados en cuatro escudo*, uu reborvero cou su jarro y cuatro tachuelas de plata eu ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de idem en .noventa y un esculos quinientas milésimas, tres portabotellas do idem en veinte yo-dio escudos, tres platos do idem eu cuarenta y cinco escudos cielito veinte milésimas, una trompeta acústica de idem en once escudos trescientas serení a milésimas, dos can de loros medianos de idem ou sesenta y tres o-mudjs, uu caballo sobornan en ciento setenta escudos, vanos libros eu veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento oche na y uua milésimas que aptica a cubrir su ha de haber y si alcanzara se le uu man en el acto déla divisoria. L » que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzga lo. Habana y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Puliente!.
S><* oñcñu	^
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convo. quen por tres números consecutivos de ia Gaceta oticial á to fas las personas que ¿ruedan dar razón de la lesión y muerte de don José Gil Baus i que recibió en el tope de dos carros de carga en el ferro carril de esta villa para quo • n él iétinino de nueve dias se prese tená manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para qae tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Gü ues y marzo di«z y ocho de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Renté.
G O 28
Por auto proveído por el señor aicalde mayor y por ante mi á consecuencia de la causa formada jior el incendio ocurrido en una casa de tabaco y g illiuero del sitio de don Jlian Alf »uso y Morales está mandado quo por tres Gacetas consecutivas se convoquen á lai perdonas que puedan Jar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el piazo de cinco dias sé presenten en el juzgado a declararlo que íes conste, yá fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente.—San Au^ tonio diez y ocho de marzo de mil ochocientos sesenta y siete. —Ldo. José Joaquín Leal.	G O 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi á consecuencia de la causa formada por muerte del. asiático Isidro perteneciente á los almacenes del ferro carril del Oeste, está manda Jo que por tros Gacetas concecutivas, so convoque á laá personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstan cias para queéii el plazo de cinco dias comparezcan el juzgado á declarar lo que les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro el presente.—S»n Antonio veinte de marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. José Joaquín Leal.	_	G O 28
Por auto proveido por el señor alcalde mayor y por ante mi á consecuencia dé la causa formada por muerte del asiático Serafín, de la dotación del potrero Cataluña de la.propiedad de don José Delgado de Oramas, está mandado que por tres Gacetas consecutivas so convoquen las personas que puedan dar razón, del hecho y sus circunstancias para que eu el plazo de cinco dias comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les co-»ste. Y á fin do que tgnga efecto cumpliendo con lo mandado 'ibro la presenta.—San Autonio diez y ocho do marzo do mil ochocientos se-seseota y siete.—Lio. José José Joaquiu Leal.
G O 28

Por ñuto pro /eido por el señor alcalde mayor do este partido ju ho.ài y por auto uii esta mandado qu por tres G «cetas consecutivas se anuncie al público haberse declarado mt-.-.-t ido el Lde-■cuniento de U morena Muela Rodrigue/., el cual acaeció en la casa general de dementes donde se encontraba como tai y poi sus h remiro* lo.» que seguir derecho deban serlo y á los que se con -vocan para que en el ténuiuo dula ley comparezcan eu este juzgad a deducir e. que le, as.sta y a fin d - que Unga efecto cumpliendo lo prevenido libro ¡a presento. Sau Antonio IO vie Marico de 1867.— Ldo. José Joaquín Leai.	,
A consecuencia de Ut causa criminal formada por infidelidad í3íi la custodia del preso don Manuel Alonso Caí aballo ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque á don Emilio Loaras natural y vedan de la Habana, cásalo, conserje enfermero mayor de la casa de demente extablecida en el potrero Ferro y do ¿7 ;iñ08 para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio co npaie/.ca en este juzgado para un acto dajiwti-cia. Y para su publicación en tres números consecutivos de, la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Marzo 31 de»1867.—Jo o de Ortega notario púmioo.	O U ^5
E. señor alcalde mayor Gel Cerro ha dispuesto que p*r tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dai razón decorno y par quien fuese robada la habitación de la morena Teresa Macuá vocimi do la callo úol M rqués <le la Tone mím. 11 el dia 15 del covriouto para que denta o do tercero día ocurran a declarar.— Habana Starlo 22 <ie 1867.—Ldo. Luis Lu-dr'ipne/..	U O 28
Kl señor alcalde mayor del Cerro lia dUpueeto que por tre* números üe la Gaceta oficial se convoque a. individuo blanco quo dice el negro Francisca melimi ia in.tildó cargar un b .rril de yo so be ia lamiendo Mr. Cohouer eu el Cierro ou la mañana del 15 ilei corriente; asi como ú la« personas uno puedan -.lar lazon de como y p ,r quien se hurtase otro barrii do yeso para quo d nitro de tercero nía ocurran á declara'-.—Habana y Marzo lil do 1867. —Ldo. Luis Rodrigue?..	^ O 28
E i señor alcalde mayor de Colon eu la causa que se sigue por robo de locas y ocios eieenis a don Autouio Vili i en su habitación callo do Óqueudo esquina á la de Ssan José lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so llame á las personas que puedau dar razón <Ae¡ hecuo y su autor ó autore. Habana y marzo 19 de 1867.—Teodoro ¡Sánchez.	G O 28
El señor alcaide mayor do esta vida h i dispuesto s ' convoquen por tres números consecutivos da la Gacda oficial á Jas personas que puedan dar razón de la muerte d ; dou Diego Luis Chavez ocurrida en là niauaua del -lia tres de enero por un treu expreso del ferro-carril que de esta villa se dirijiaá Matanzas paia que eu el término de nueve días se presenten a manifestar io que les con-te acerca del hectio y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñes y .marzo 20 do 1867—Pedro Plutarco Remé.	G O 28
El señor alcalde mayor de esia villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta otic ai á un negl o bajito do cuerpo, grueso y do algunos anos vecino de esta villa para que eu el té.miuo ríe nueve dias so presente á uu acto de justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de aves á don José Jorge Izquierdo. Y para quo tenga eta.-r-> dicha inserción libro la presente.—Guiñes y marzo 2 J de 1867—Pedro Plutarco Reuté.	G O 28
El s uor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otidalse convoque á las personas que púa dan dar razón decorno fuese atropélla lo el niño dbuRicardo Oder rero el 12del corriente en la cabe de Santa Komi entro Castillo y bau Jacinto para que dentro de tercero día ocurran á declarar— Habanay marzo 26 de 1807.—Ldo J.uis Rodríguez. G O 28 El señordon Francisco Jimon«/. y García ..1 mide m iyor do distrito de S -n Cristóbal, en auto fecha do ayer dictado cu la c„ul sa que se sigue para averiguar como se fracturó uua p erua doa-Ramoii Salgue ro eu la cabe del Cousulalo Lente al número 87 la tarde del once del que cursa se ha ser. ido di-poner se convoquen lar personas que puedan declarar acerca deshecho menciona do para q no en el tèrni.no de tercero día comparezcan pormi Conducto á verificarlo. Y para-su publicación eu la Gaceta oticial expido esta. Habaua 16 dé mai'*o de 1867.— Por D. Gabriel Ra mírez Francesco de Cacho.	G O 27
Eu los autos intestados de don Andrés Mingado, vecino que filó del Guayabal lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta cableara y por ante mí se convoquen nuevamente y por tres números seguidos de la Gaceta oficial a los heredero » del expresado Hurgado, para que en ei término de 20 días comparezcan con los documentos necesarios porsi ó por medio de apoderado á ha erse parte en este juicio, apercibidos de que el que no lo verifique será representado por el Promotor fiscal y de estar y pasar por io que se annidare. Y para su publicación libro la presente. Guana-jav Febrero 16 de J867'— José A. Hernández.
C O 27
Pur disposición del señor alé ride mayor juez de es re partido en ¡a 8unirla instruida por incendio eu las fábricas de un sitio de D. Hiendas Vi.lag dlú .eo convoca á los que sepan cunii ocurrió el .siniestro para que dentro de nueve días después del újti-mo anuncio comparezcan á declarar cuanto Jes conste. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libró la presente en Jarueoá 14 de marzo de 1817.— Jacinto V¡-Uageliú.	G O 27
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este p irtido en la caus i criminal formada por -incendio en el iugenio Dslo-res so convoca 6 los que sepan quienes son los cuatro hombres que la' noche del l ° dol corriente llegaron al batey de dicho ingenio, partido de Casiguas. uno de los cuales interrogó al n gro maquinista Q brillo, si allí estaba su señor, inojia bora antes de los dus incendios; pora que dentro do nuevo dias despuoi del último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste sobre ellos y dichos incendios. Y para sii publicación en tres números consecutivos do la G iceta oficial libro ia presente en Janjeo á 12 de marzo de 1837- —Jacinto Villageliíi.
O O a>7
El señor alcald'¡mayor de Colon en la causa que sesigue por herida casual al asiatic i Pedro Fay, ha dispuesto que s llame por tres números de la Gaceta oficial á Don José Rodríguez y á Don Clemeute Carrera, ai primero para que ocurra á nombrar defensor eu dicha causa, y al segundo para que como fiador carcelero del primero, lo presente con »1 objeto antes expresado. Habaua y marzo 18 de 1867,—Teodoro Sánchez.
C O' 27
El Sr. Aicalde mayor de osta Villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedau dar razón del autor é autores del hurto de una gabina y un gallo dela cam del). José Jorge Izquierdo vecino de esta vida que fuerou veñdldas a'Doña Antonia Me leros por uu negro; para que eu el término de nueve dias se presenten a manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecio dicha inserción libro la presente. Güines y Marzo 20 de 1867.—Ke-dio Plutarco Remé.	C O 26
Eu loa autos del abisteutato de D. Jo.-é Lelva y Sánchez, que cursan por ante mí. ha dis uesto ei Sr. Alcalde mayor de este partido, se an -ucie al público por la Gaceta oficial de nuewe en nieve dias y por el término do tre i ita, el acuerdo siguiente: O. Nicolás Fernandez y D. Domingo Hernández Q,lint-), acreedores do la masa, toman, ol primero: la-negra 1 'otoña cori sus dos U tos Candelaria y Laureano tasados bu IhüO escudos por el proeio di su avaluó y la acción da retrocompra la casa veudida en pacto á D.Juau Baldi .ti Feliú estimadaeu doscientos escudospor dicha sama; y el segundo el uegroAdolfo justipreciado eu i;iil doscientos escudos también por su'ava úo á condición de descontar aquél la cantidad de infidos cieiitoseseudos que se ie adeudan y este la de nifi c.ento once es cu los seteceutos ochenta milésimos, devolviendo ds contado la diferencia que resulte cu su contra átin de que si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el referido término por con iucto de la escribanía. Y para su inserción libro esta.—Jaruco febrero 26 de 1867—‘Jacinto Víllageliú.	C I 27
Eu los autos f.,rmados por liuto de ocho bueyes yuntero del ingenio Jestiq Maria, cuyo hecho tuvo lugar en el partido del Guayabal fe día veinte y seis de Noviembre último, lia dispuesto el 8r. Alcalde imyor de esta villa y por ante mí se convoquen por tres números d ; la Gaceta oficial á todas las p- r. sonas que puedan dar razón d>;¡ hecho y sus autores pan que enei tei mino de quinto dia después del último anuncio comparezcan e-i este juzgado á declarar. Y pava su cu uplimiento libro li presente. GÚanaja y Mai*o 12 de 1807 José A. He naudi z.
O O 26
En exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciu ad de Ova do, consecuente ála causa criminal contra D. Santiago C imo or por estufa á D. Bernardo Canela, se dispone que el ie-frulo Camella comparezca eu este juzga lo á ratificar el escri« toen que el Provisor D, José Muría Alvares renuncia con calidad ae por ahora, el traslado que se le confirió, y á reserva de usar en su Ut t >a a scio t q i» o.or couve.iirl .. dispuesto el cump.imi »uto por ol Sr. Alcalde mayor dol distrito de Goion, se convoca ai referido D. Bernardo Caueíla paia su comparendo en este juzgrdo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habaua á 18 de Marzo de 18ò7.vlunuel Barre to.
C O 26
El señor alcalde mayor del distr tí de Sau Cristóbal ha dis puesto que por tros números do la Gaceta oticial se convoque á duiiL aureauo Iglesias oara que á primera audiencia comparezca en ei ju-gado áun a tode ju tieia.—Habaua y Marzo 19 de 1867 —Ldo. Agustín Valerio.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á los morenos Juaü e! portugués y- el cano de milicias Galaileno para q ie á primera audiencia comparezcan enei juzgado áun acto de justicia en causa cu,u.ua..—Habana y Marzo 20 de 18Ó7. —Ldo. Agustín Valerio.	...	C O 26
El señor a caldo mayor del distrito del Cerro por ante un ha dispuesto que por este, órden y eu tres números se convoque á ios morenos Julián H uvera que se dice ser vecino de ia calzada de, Cerro en un puesto de frutas, y al nombrado José, esclavo, veci no do la calle de San Rafael entre Mauriqus y Campanario p«ra que comparezcan en el juzgado á pr.ineraaudieneia i un acto de justicia en causa criminal.—Habana Márzo 18 de .867.—Br. Gaspar Viilate.	C O 26
El Sr alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del Sr. alca»-di m iyor de Sagua la Grande libra ¡o en los autos Je intestado del ultramarino don Francisco Antón y Antón ha dispuesto quo por la Gaceta oficial se convoque por el término do treinta días á los herederos del referido Anton á fin de que so presenten en aquel juzgado cosí lo3 documentos jastifiealivos a hr fia-er vanir In a. dones de q ie se orean asistidos. Y euiripiiendo lo mandalo libróla presente-—Habana Marzo ,5 Je 1867.—Manuel Pa illa do Aguiar.	C O 26
Ei Sr. Alcalde- mayor del Cerro ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las perso as que puedan dar razón de como y por quien fuese robada la habitación de la morena Rosa Armeros sita en la calle de Feruandma número 63 la noche del 9 del corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar Habana y Marzo 14 de 1867.—Ldo. Luis Ridiiguea	C O	24
E, Sr. A'calde mayor del Di trit i do Sm Cristóbal lia disj puesto que par tres números de la Gaceta oficial s ; c'uv-oqu -u á ios quo pue lau dar razón-le la» lesiones que recibió D Jo. sé Benigno Heriiand -z. la nache del vobtte y cuatro del mes anterior; así cono a lo » pariente» del cuido Hernán lo-, para que comparezcan eu el juzgado A declarar. Habaua 15 do Marzo de 1867 Ldi. Agustín/alerio.	E O	24
El Sr Aicalde mayor de B den ha dispuesto por ante ini que por fres núm iros de la Gacela oficial se convoque á D Juan Bau-lista Cabrera para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgrdo á evacuar uu acto d» justicia en causa criminal. Habaua Marzo 16 de 18J7—B t-ebdier Felipe Fornar-
C O 24
Nómina de la» partidas de costas p»liben ei do p igo e.n la escribanía de estavill-a, correspondientes ai año do 1833, y que se publica eu cumplimiento de lo prevenido por la Supe-• rioridad,
Reales.
Intestada de don Francisco Cacha.

TL^girVTg^JIKLi W—"Jl .k wi~wi|
¿asi!
A los testigos don Jacinto Alvares y I>. José
Sua.nz................................................  u
Al esc ioauo Saliuas.............................  ^
A ia redacción de ia Gaceta ______J ......
Testaipencaria de dona Brígida Luisa Ocoro.
A D. Redro Casahova,.................... ....	o\\
A D. Joaquín Rabeiru...................  29¿
Testamentaria do don Antonio García González
A los-testigos don Vicente Estevez y don Ce-
ferino Gutiérrez...... ............................. 15¿
A lo* ídem don Vicente Estove» y dou Francisco Carracado.............. ................. •	45^
1 .estamentaría do don Luis Metióles.
Al redactor d i la Gaceta oficial---- ---- ‘25^
Al escribano don Ju »n Francisco Reyes .	6
lotes tafo de dou RUmon Bandoval,
Al escrib iuo don Gabriel de Salinas...... 15
Al i leía don Gabriel Ramírez ............ 2
Al ídem don Manuel Padilla.................. 2
Al idem don Manuel Barrero ......................  2
Al ídem dou Francisco Castro.............. 2
Al idem don Juan Regueira................. 2
Al idem don Nicolás Ortega................ 2
Al idem don Manuel Piineutel.............. 2
Al ideai dou Agustín Valerio.............. 2
Ai idem dou Boruard ) del Junco________	2
. Al idem don Felipe Fornari................... 2
Ai idem don Gaspar Viilate,............... 2
Al idem don Eugenio Pontón................ 2
Al idem dou Luis Rodríguez............. 2
Diligencias promovidas para declarar testamento la memoria otorgada por don Nemesio Ro-may
A los testigos dou Ramón Borrell y don Antonio .¡Sanciiez....................................  64
Diligencias formadas para declarar testamento la memoria otorgada por doña Nieve Or zco
A don Laureano Premies y dou Manuel Cruz. 30¿
A dou Francisco González y dou Rafael Acosta ..... .......... ................	38£
Diligencias formadas para declarar testamento la memoria otorgada por doña Ana María Brito.
Ai Teniente don Fsruando Marín.____________	54
A los testigos don Vicente Diego y don Benito Rodríguez — -............................... 144
Diligencias formadas para declarar testamento nucupativo ia memoria testamentaria otorgada por doña Nicoíasa Rojas
A ios testigos don Felipe Quevedo......... 74
Idem don Gregorio Piedra..........16
I le ni don Manuel Collado.............. 16
Diligencias formadas p >r i declarar testamento la memoria otorgada por doña Victoria de Orta.
A los testigos don Pedro Casanova.........	4
Idem din Félix de Oria..............._____ 4
lucí.lente á ios autos intestado de doña Gertrudis Rodríguez formado para tratar de las tácitas del inventario presentado por Ja heredera y albacea.
Al testigo don Vicente Rodríguez............... 14£
Al idem don Pedro Alvarez....................   144
A1 esnribauo dou José María Roza............... 234
Al testigo don Rafael Mojena................... 144
Ai otro dou Antonio María González............. 14¿
Al otro don Tomáu Alvarez....................  l(-4
Al escribano don Gaspar Viilate................ 294
Al otro Ion Luis Rodríguez................ 6
Ai otro dou J uan Francisco Rodríguez-.___	6
Al otro don José Nicolás de Ortega........	204
Al idem don Gabriel Salinas.................    144
Incidente á las diligencias promovidas á instancia de los señores Cumie uo Lotnbillo y don Pedro Regalado Pedroso pa> a reasumir las tierras del potrero Sau Luis par t tratar del amparo y posesión de dichas tierras en que le inquietan D.
Francisco Lago y D. Estévan Leai.
A lo* testigos don Faoian Rodríguez y don
Ramón Lorenzo Souto ........................... 15$
Di igenciss promovidas por la rrpresentacion de don Pedro R. Pe iroso y sus hermanos don Ig-nacio, áon Miguel y dou Martin para que se declare no existir uu gravámen que aparece tener en lajAnotaría de hipotecas de esLa jurisdicción el ingenio Sau Pablo de la propiedad de aquellos que vendieron,á D. liamou Balmide.
Al escribano dbñ Gabriel Satinas.......... 6
Autos promovidos por don Felipe Dronda apoderado del señor Conde de Santiago solicitando se le ampare en ia pocesion do los terrenos do su ingenio Santago, quo ha tratado de inquietarse doña Isabel Suarez y Martínez.
A loa-testigos don Justo Lagravo y don José
Sánchez........-.......... -................... U4
A los ídem dott JacoboSun Pedroy don Justo Lagrave........................................   304
Autos de la qiiidbra de dou Salvador Garda Salinas. -
Al Lio. dou Femando V. Bango.............. 282
Ai Di', don Estévan Diaz de Villegas______	42
Al Lio. don Nicolás Storling y Heredia...	¡34
Al señor Canciller de la Exenta. Real Audiencia........................................ 46
Al procurador don Pascual Rodríguez_________	j'j
Al otro don Ramón.García.................. 614
Ai mismo su papel ...........i........	16
Al otro douRalael V. Pegudo..............	49
Al idem su papel — ......................... 28
Alotro dou José Galau derechos-------'....	18
Al idem su papel..................________ 4
Al otro don José de Malos derechos....______	34
Al idem	su papel........................ 14
Al ídem dou B alitado Valerio............. 2(>4
Al mismo su papel............. ........... 2
Al procurador dou Miguel Tariche..........	16
A¡ mismo su papel......................... 6
Al Escribano don Felipe Fornari___________ 40»4
Al escribano dou Francisco do Ayala_______	27j
Alotro don Qaintin del Rio................ 155
A don Djmiugo Martínez y Cortés........... 118
A los señoiez Artiz y Comp...._______...	40
A don Luis Lavandeira ........... ......	, g¿4
A don Sera fia Bello.................'______ 564
A don Bernardo Pérez ......___...........	'¿
Al escribano do a Santiago Gutiérrez de Celia ...............................................  I64
Ai Tenieiito don Ricardo R-ibert............ II
Al escribano do Cámara dou Aautonio María
del Rio............................................      304
Al público	don Gabriel Salinas.................. 6
Guana|ay y Enero 16 de 18)7.—José A Hernández.
C O 24
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Colon, ha dispuesto qtte por tres números dé la Gaceta oficial se publique ia siguiente relación expresiva de las partidas de castas, por no habirse presentado ios interesados apercibirlas, cuya relación es como sigue.
Es. Ms.
!
Eu la testamentarla d» don Tomás Martínez
A D. José Pealzgez y D. Francisco Ruiz_______
A D. Francisco Ruiz y D Francisco Quiñones.. Testamentaria de D. Bonita io tìt frano.
A D. Benito Tirieuzo y D. Francisco Galindo..
A D. Majiu Rosy D. FranciscoPcrez.............
Testamentaria do D. Juan Suarez. •
A D. Mattia Amarena y D. Francisco Suarez.. Testamentaria de dona Paulina Alvarez.
A D. Rufino Ruto» y D. José Dovarag.eMO......
AD. José Eaballero..........................
A D. José Moresimtn.........................
Testamentaria de D. José Rodriguez.
A D. JoaquinOiizoudo y D. Francisco Perez....
A D. Manuel Guerra —...______........._______
Testamentaria de D. Manuel Gregorio Martinez.
A D. Miguel Pena y D. Isidro Otero..........
Testamentarla (le dou Rosario» Alvarez. •
A D. Fulgenclo Garcia y D. Vicente Orta.....
AD. Manuel Portillo y D. Euiogio Gonzalez___
A D. Autouio Pay or y D. José Marquez ......
Testamentaria de D. Pe tro A uador.
A D. Benito Nuñez y D. Manuel Susarte.... ....
Intestado ¡0 D. Juan José Gonzalez.
A D. Miguel Uutorla.........................
A D. ¡Manuel Guerra..........................
A D. Francisco Roba...... ......____.........
A D. Manuel Mendez y D. Autonio Yerdez......
A D. Fermín Caballero ......................
A D. BeDito Turienso........1...............
D- Bautista Casais contra D. Ignacio Garcia en co bro de pesojj,
A 1 >. Manu-1 Palacio y D' Martino Aguirre....
D. Gregorio Sardina solicitando se ie entregue ia
legítima de su esposa.
A D. Gonzalo Igariez y D. R .mon Rodriguez..
I). R-migio L gimo contra D. Pedro Hernandez
A D. José Raba...........................
D. Miguel Garcia Poli contra D. Juan Bautista Casals sobre pesos.
A D. JuanPereiro............................
A D, Amonio Mautcro.........................
A i>. Martin Silva y D. Autouio Medio.......
La sociedad de Martínez y hermanos contra D.
Juan b ron cisco Diaz sobre pesos.
A D. Isidoro Otero..™,......................
Cerion de bienes de D. Félix López.
A D. Manuel Podida..........................
^A D. Boniato Cisnero.......................
AD. Ramon Rodriguez.........................
A Julian Rodríguez...................... ....
D. Ignacio García contra D. J.iau Bautista Casals sobrepesos.
A. D. Roque Marticez y D. Manuel Trujillo ...
Sobrado y compañía coqtra D. José Stnebez Mota'
A D. Laureano H -rnaudez y D. Antonio Lopez.
A 1) Pedro Iu.sabtchipe y á D. Celestino Her-
na niez ----• —  ---------...... — .......... ....
A D. Alejo li strabo........................
A D. Eusebio Rodriguez y D. Estéban Arregui..
A D Tontas Buio y D. Cárlos Rodriguez.......
A D. Manuel Portillo y D. Manuel Martinez.,..
D. Francisco Q.ievedo contra D. José Quevedo sobre pesos.
A J. José Raba..............................
Ci'cioit de bienes do D, José Blanco.
A D. Benito Bugia..».................. ......
A D. Rafael Perez............. ...............
AD. Manuel Kequelta.........................
D. Ignacio Garcia y D. Juan Casais sobre corn-plimienio de contrato. .
A D. Manuel Guereüo.........................
Manuel V. Lavarria —Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Hàbana Marzo 20 de I6Ò7,—Br. Andrés Mazou.
C O 27
2	50?
•)	509
7	50
3	50J
3	750
4	
4	
4	....
7	500
22 .	....
4	—
3	750
3	750
3	75J
7	500
17	
10	
2	
2	5)0
2	500
2	—
8	600
4	....
7	....
17	
12	
4	...»
7	....
6	m
3	....
23	....
8	.. «e
2	270
2	28
23	. . mu
3	- - . .
4	9 <7
3	35 J
3	....
1	600
tí	5 0
2	250
6	750
Porauto q i» Ua'proveídoe Sr C.mtandaútemilite.’d , este
Jistruo, c. .u , C •U1..1 A-••>or del 1.1 no, por anta í,s , de-ciara, iiit.» taño oda ,uci u;e..i.- ju dou Juan M nina y Üjcu.i, vecino quo fue do. San J »so de las L .jas; y por sus itere 1 ros ñ lo.s que con árteglo a derecho deban serlo, iy los mau la convocar por iros números consecutivos Uo la Gaceta oficia; p u-:». uu .'leu tro d 1 tivuUa dias despu s del u.tuno anuncio o.'.utr'.n a ti Mu cir el que les asista.—Jaruco ¡4 de Marzo de 13)7 .—Jacinto Vl dageliú.	C O 26
Ei Sr. alcalde in ty->r de B '1 »11 ba dispuesto por ñute mi que portre» número» de la Gace ti oficial se convoque á don Podro María Aguilera; para que dentro de tercer') día dt l último anuncio comparcsc-i, "n el juzga lo á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Habaua 17 de Marzo de 1867.—L io. Felipe Fornari.
C 26
Por auto provisto por el Sr. Alcaide mayor do esta villa en la causa formada por sustraciou do un octavo de billeto al extranjero I). José Tilomas Ocarnpn, premiado aquel cu ios cien mil pesos, so ha dispuesto convocar ou tros números consecutivos de la Gaceta otic,al al referido D. José Tilomas Ooampo para que dentro do tercero día después del último anuncio comparezca a evacuar un acto de justicia eu dTclio procedimiento. Guanabacoa y Marzo lo do 18)7.—Luis J. ¿ladin.
, ’	DO 25
Consecueute áexhorto del juzgado de Guanajay ubi-a lo eu la causa criminal por imi to de vanas yuntas de u.ioyes cu ol cuartón de Quiutau,», lia dispuesto el s.-u ir alcaide u tyor -I -i Cori.i se convoque á los quo se croan cou aeieclto ,a ua t . unta de iiue-yes uuo hosco y otro bermejo y con este hierro.DE. comparezcan eu aquel juzgado adcduclno. Habana Marzo 21 de 1867.—jar. Juan Francisco do ios Royes.-	G O 26
Ei 8-<nor tucaide mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a 1 s pen cas que puedan dar razón do q tienes sean tros iujividujs blancos, que cu la noche «leí 13 del corriente alquilaron su coche á D. N-casiu .Padrón,- y le rouarou después cola calió de Domínguez c-iquma á tíauta Cataliu.i seis pesos que llevaba amenazan (,,6o uno de ellos cou puñal para quo dentro deteroe o día ocurran a dccaiiar. Habaua y muzo id de ¡867, —L lo. Lal» Rodríguez.
•	G O	26
Por auto provisto por el señor alcalde in tyor de esta villa eñ la cau.,a formada por hurto de re »es dui potrero Clister propio iad deD. Ambrosio R »ud m ,e ht dispuesto couvo -m- en tres i.u.u» ros consecutivos de la Gaceta oficia a las personas que tengan coiiociiuiont I del hecit 1 a lia de q.10 dentro Ue q.mito ..na comp*# rezcauit declarar	Gua.tabacos marzo 18 de 166».—L- i» J.	.Murta.
.	G O	6
£1 señor alcalde mayor da Jesús Mana á exhorto do. señor alcalde mayor de Guauauacoa ha dispuesto qu.» por tres números •tu ht Gaceta oficial so con voque á ia moren* liosa Lima pura que al (lia siguioute después de, último anuncio comparezca en „.-i.) juzgado a evacuar cierto acto de justicia .¡11 caá a criminal Y cumpiieu 10 ¡o mandado libro la presente H iba ta 29 do m t.zu d.» 1867.—Br. Audrés Mazou	•	C O	26
Ei señor alcalue mayor de Jesuj María á oxhorto coi señor alcalde mayor do Guauauacoa, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Francisco Garc a para q te al día siguiente después del último anuncio comparezca su esto juzgado a evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente, lia ana 2d de marzo de 1867.— Br. Andrés Mazou.	(,* o 26
Por auto de esta ftclia dictado eu la causa seguida contra José Andrés López por herida ,1 Antonio Fernandez cu/a ocurrencia tuvo logar en ol muelle d> Ban Francisco orno it'ias once de la noche dol 10 del actual esta dispuesto qu-, por quince ¡ consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los parie.i-.»uto el fiuado pueda touer cu esta capital para que comparezca cu el juzgado a manifestar si se muestran ó 110 p ,¡t» en la cansa, , uyo individuo or» hijoao Jacinto jde Jtutna Marino Per -z, os ú,d de Galicia, soltero, y de 21 años de ejad. Habana y Mu ;:o i j do 1867.—(Jarlos de Acostu.	y o 26
Por auto dol juzgado de Marina le esta provincia, e.t los formados sobre previsión de nueva cédula de matrícula á Anionio Bosctt, se lia dispuesto que se nuuiic.e por tros numer s do la.Gaceta oficial y Diariude ia Marina, qua queda sin efe: toia cédula extraviada, y que el que la tuviere eu su poder djb -rá entregarla en la Coman,tunela tie esta provincia" en concepto do quedar sujeta á las penas do ordenanza la persona en cuyo poder se encontrare. H .batía y marzo 20 de 1867. Carlos de A cosía
G 026
Por auto de voiiitu y dos del corriente proveído por e. Sr. don Ramiro Oavestauy alcalde mayor de esta ciudad y por unte mi está úispuesto que p .u-cedulones y por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público'haberse declarado intestado el httlecimiento de duna Emilia González y fíonici-lez natural del partido d.» la Salud,do esta lo soltera, hija legitima de don José y dona Juana Goiiza.es y do veiuto y seis au ,■> do edad, y por sus herederos a los que conforma a dor 1 ¡10 deb tn serlo utauJáu loso 11 convocar á las personas que so crean con derecho ásus bienes para que dentro de treinta dias ocurran ai juzgado á doducii’ las acción »s quo le.» asistan Y para que tonga electo libro la ¡iresoate.--Bsj.ioai 26 de Febrero de 1- ,7.— José do Ortega, notario público.	"	C O 3
1*!1 señor don Juan Llasora y Guarido alcalde mayor del distrito de tloicii lia dispuesto por ante mi en la» diligencias forma ¡a» sobre el fallecimiento de doña Mana dol Cáriuuu Presas y Gane-zudo, natural de ia cuida.i de Santiago del Reino do Galicia quo pot medio de la Gaceta oficial y por treinta illas consecutivos, so llaga saber haberse declarado intestado el f.vdociimumu (lo ¡a citada Presas y Cabezudo a fin do quo 011 esa dilación .»o pro-enton los que se crean con derecho á optar a sus bienes, 1o. mismo quo a las personas quo sopan quemo» sean sus herederos para que eu el propio término comparezcan á hacer esa n inifostaciou. Y para su puoiicacioti libro la presento,—Habaua -v i'VUmr., lu.m i^.;z —J tute l)-,.uc O 23 El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque a don Manuel Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, soltero do treinta y dos años de edad, peón do albañil y vecino del torcer d-strito p ira quo en el término do quinto din se preseu-0 o 1 el juzgido á evacuar uu acto de jintima eu causa criminal. Y para so pitollca :io/i libro la prem.i.e. Ilauaut y a irzo 19 do 1867.—Por don LTnsulo Deba:—Bachiller, Au iros Maso 1.
G O ’27
Eu las diligencias promovidas para nombrar uu tutor dativo ú la parJa Isabel Cuesta lia dispuesto ei sen ir alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque por tres números de la Gaceta oii cial á la persona quo quiefa de-umpeúar la tutela do dicha parda prestando la correspondiente fianza para qúo ocurra á manifes tarlo dentro do quinto día del último anuucio. H «baila 2U d» marzo de 1867—Ldo. Luis Ramírez.	G O 29
It
OfiOlí
MiYs'íc* 2« sle Mi-ariso <3«1§G7.
«AUK'ü'liíV
Optra italiíina.—La compañía úrica efectuó el sábado y domingo sus dos últim.s funciones. Los artistas habrán comenzado ya á irse con la música á otra parte. Vaya 1 con Dio» y éi se ladepare bueua) Lo que es por aquí no le» ira i lo m al. Bine-chipes cierto, los ha heeh > trab jar m tobo, porq ie en tratándose de sil negocio el signar impresario o» liomure que nosa duerme en las pajas; pero ou compensación se llevan buenos pesos dejándonos a nosotros solo'recuerdos. Y estos son bueuos ó malos? A excepción de la 8ra. Peralta, que os artista capaz d» agradar en cualquier parte [cuando no sale de su erroaoj y de la 8ra Boschelti que nos gasta muchísimo en Fausto, fiero solo eu é ; ¡hablemos claro! todos los Jcm r.s porten c -ra 1 eu lo sucesivo al número te cantantes de que no quisiéronte» ac >i\Uritos quizá por la misma razan que 11, quiso Corva i, -s aoord uso def lugar en que nació su ingenioso é inmortal tilda,gol Mis esto 110 viene al Caso ahora. Nuestro objeto es únicumeme dar cu -uta á los lectores de las do» últimas funciones, y d, eso y no de una cosa debemos trut ir. Al asunto pu s, y empapando la pluma eu la tintado la verdad entremos sin mas preamuulos eu ni .tería
La función del sábado lúó el gran f istival efectuado á neue-fieio do los do» directores de orquesta que ..oiáu muy hábiles en »u ejercicio, uosonoi no tratamos de negarlo, pero que muldi» ta la habilidad que tienen para combinar funciones capaces do atraerá! público si hemos de juzgar per ia mnostia. Los pobres beneficiados se llevaron un completo ch«seo: ellos hablan ,lomado sin duda ,-.ou u.i lleno cb npictoLpuos -basta pusieron sitias para o amén tire! numero de asieutoj» en el lugar que ocupa .a Ja orquesta trasladada al palco esoeuico, y «.no co.i.»,g fiero,1 uua concurrencia menos que mediaua ¿Soria que ol público, quo suelo tener buen o, foto .1 veces olió 1. .¡no ¡o ií,a á mee le.Poro »i así fué, debe felicitarse de e.lo, porque ¡a tal función fue fusti-dio»a si lis ha;. Eu primer lugar eso» feutcito.» de operas iitin-ea hall gustado en a liaban* y si ae.»su eu nigua sinou do concierto. Enseguudo, las grandes piezas aunque hicieion n.ucno ruido no produjeron giau le efec-.io, por quo .os íes.rumootos de cuerda con los que sin nuda contaba. 1 compositor uuuv se oían. En tero-ro, 110 Hubo ia m.-jor . lección eu cuanto a n-s pieza» que se cantaron, y en euaito y último, j.oi no t,tar mas jugara*, muchas de eilus no estaban Milizieutemume ensayados auv-.i t,endose en el desempeño gran vacifac.ou como suceJió en is pi gana de Maists o 1 que Espedí 110 pudo cantar su parte, y ert ,0 bar-cziola ó contradanza ó lo que -ua, que d-, lodo tieile a ta, p,-,-encomendada al tenor Aiutstasi que ia deseinp nú con ia* faita de apiomo y gusto con que lea un niño uu párrafo á libro abierto cuando no sabe leer bien. ¿V entonces couque nos quo ¡a,eos! Cou poca eos*: con .a* piezas que cauro la sr*. Peralta q.,e ms cantó perfeciament •; con la Paloma que tuvo qae agregar a notición del púbüeo y qqe repitió a instancias de misino, y con ia cavatiua del Barbero desempeñada por la Sra. B jscltetti con tanto gusto, como agilidad y gracia.
La función de! domingo fué también de beneficio é favor del señor Lorini. La seüoia Ferulta, que al parecer tiene tanto corazón como habilidad eu su a.t», pum su nombre al frente del progama a lia de auxiliar a su deso í aéra lo compañero, y », -iúbjico que está acostumbradoá aplaudir su voz no a uesuyó aj diri-girlesn-llamamiento. Acudió cou eutpeñoy llenó el teatro. ¡iJur-fectumeute! El señor Lormi tuvo un magnífico buneucio y sin duda con su producto podrá echarte uu buen remiendo tai sayo. La obra elegida para esta obra filantrópica fuá la ¡reputar ira* «¿ata que quiza por su misma popularidad quisiéramos ver separada algún tiempo de la esc n-: ostracismo semejante ai quo sufrió Arístides ue parto de los atenienses. 81 estos estaban causados de oírle llamar el justo, nosotros, !o confesamos francamente, estamo» cansa ios db oír t-a Traoiaia de ,u cual lian abusado terriblemente tuda* Iss empresas. Lo mismo cioouios qite ie sucede al público; pero la sonora Peralta debía cantar eu e.ia pul* primera vez la parte de Pioletta, y como esta era uua verdadera novedad, todo «. inundo Cedió á tuja, y las loca’,¡dados del teatro, como ya lo hemos dicho, recibieron su respectivo esptci.ader. Algunos hubo qii» tuvieron quo ver la función en pié ¡,o, rada do asiento. Ahora bien, ¿y que tal fué el desempeño de la obra do Ver di?—Modiauito. mediando! como exclamó uuo cuya opiniou se deseaba saber. La señora Fcraila está muy bien eu el primer acto que so acomo ta perfectamente á sus facultades y estarla mejor sl%o la recargase tanto de adornos, muy Agradables cua 1-do son oportunos, pero que desafinan cuaudu 110 lo son, se mu piensa uu amigo nuestro que io cutiendo, al revés qu zá do lo que piensan otros que pietenden pasar por entendedores. .1-iu loa uemás aetos se halla fuera de su terreno y aunque hizo eduerzoB colosales hasta el puut 1 de eurouquecer e algún tanto,produjo poco efecto. Asi os que el lamoso uuo Gran día etc, que estimas acostumbrado» á oír aplaudir frenéticamente, termino ra el Lias profundo silencio. Es verdal quo ni ella ui Aua -tasis- n par* el paso. La sefiora.Beralta nunca ha tenido la pretensión a_ sar por cantatriz dramática, y solo quiso favorecer á uu compa*