actual, á fin do adjudicar la contrata en el mejor postor; cu el concepto do que los pliegos de condiciones para la referida contrata, estarán diariamente de miuifiesto en la oficina de esta Tenencia Coronela desde las & de la mañana hasta las cuatro de la tarde.—td 1 emente Coronel.—Enano.
111 comisario de Guerra do primera clase graduado, Inspector del Hospital Militar de esta plaza etc.
Hace saber. Que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército de esta Isla se venderán en publica suioastv cuatrocientas sesenta arrobas de trapo viejo el di a diez y seis del actual á las doce de su ma-ñ.na á lis personas que puedan convenir su adquisición símenlo de gobierno que el precio límite es el de un escudo quinientas milésimas, arroba admitiéndose proposiciones hasta e! día prefijado.
El pliego da condiciones pata la subasta estará d) manifiesto eu esta Inspección des le las once á las tres de la tarde y L los efectos indicados estarán asi mismo puestos de manifiesto en el local don le se hallan almacén ados.
L as proposiciones se admitirán en pliego cerrado y oon estricta sujeción al modelo adjunto debiendo en-treg arse enel acto déla subasta.—Jos i M. Villatnil.
Modelo de proposiciones.
I). N. N... .enterado de la pública subasta anuncia la para el dia J.6 del actual, se compromete á adquirir lai 450 arrobas de trapo inútiles al precio de...
escudos.......milésimas, cada arroba.
Fecha y firma del interesado.
D. Manuel Claro y Castro Teniente Ayu lante del segando Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería, y Juez Fiscal nombrado por el Sr Coronel del mismo.
Habiéndole ausentado de está Ciudad (Batería de la Reina) Juan Gutiérrez Martin sargento segundo de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de haberse fugado con la oaritid id do mil ciento quince esculos en la Urde del doce Je Febrero último; y usando do ia jurisdicción qne en estos casos coucldeu las orde-n mza i á los oficial ;s del Ejército, por la presente llamo, cito y empl izo por este tercer edicto, al referido Juan Gucí.utoz Mirtiu, sen liándole el Castillo del Morro de esta Ciudad, donde deborá comparecer personalmente du.u-'i dd té cal no de diez dias, que se eueutan dos-do el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la cansa, y. se ssutenoiará en rebalilia por el Consejo de Guerra de e‘ta Cuerpo, por el delito mas grave entro el de deserción, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra peni, sin mas llamirle ni emplazarle por ser esta la.voluntad de S. M.— Publíquese este tercer e licto para que llegue á noticia de todos.
Hit) uta veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Claro.—Por su mandato.—El Escrib ino.—Juan Salarich,
3 anta do Gobierno déla (tea! Casa de Beaed-cencia y ¡Maternidad.
Secretaría.
E i la sesión extraordinaria que celebró la Juntado Gobierno de esta Real Casi el dia 1. ° del que cursa, se dió cuenta cou uua comunicación del Sr. Director del Establecimiento, remitida al Exorno. é limo. Sr. Gobernador Polítio Presidente, participándole que ‘una persona tan dignacomo benemérita por los grandes y constantes servicios que presta al benéfico Asilo, había tenido la bondad de donar á este cuatrocientos diez peines de búfalo pura que se distribuyeran entre los acogidos de ámbos sexos, ciento treinta y seis ejemplares del ejercicio cuotidiano, dedicándolos á las niñas y á los niños de mis edad, quienes comí propiedad suya podrán llevárselos cuando salgan do la Real (Jasa, cuatro ejemplares de la obra religiosa escrita por el Cardenal Wiseman y titúlala “F ibiola/’ destinándolos á las dos alumnas y á los dos alumnos mas aventajados, y finalmente uua pluma y un tintero para laliospicianade mejor conducta. Enterada la Junta con satisfacción de tan apreeiable ofrenda, y de quo la Dirección había ya cumplido su grato ene irgo, entreg indo el premio principal á la joven DI Rita Valdés, que ademas de teuer un comportamiento ejemplar, había coutr.iid > el mérito de asistir con (miel idos» csimro á los expósitos enfermos, y repartiendo los otros presentes entre los niños D. a Magdalena Val-des, D. s VIiría Morales, D. Nicolás Vallejo y ü. Manuel Martínez, tuvo á bien acordar se diera un voto de gracias al ¡ár. donante y se publicara en la Gaceta de Gobierno para su satisfacción y general conocimiento, respetando la delicada modestia que le ha lieeho exigir expresamente se reserve su nombre. Yen cumplimiento de lo acordado1, expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1S67.—El Secretario interino.—Luis Oliver.
En la sesión extraordinaria, que celebró la Junta de Gobierno el dia primero del que cursa, se dió cuenta cou uua comunicación del Sr. Director del Establecimiento, remitida al E ccmo. é limo Sr. Gobernador Político Presidente, m i íifestán lole que penetrado de la n ice siila L le ite i l >r ori la lesamente á la enfermedad dolos ojos q ia p l leco i muchos niños hospicianos, y creyendo que ir idie mejor que 11 especialidid de un &cu-iista pudiera influir eu su curación, habia invitado al distinguido Dr. D- H ederico Horstmau para que se prestara gratuit inte ito á dispensarles el concurso de su cien-cía, y halda tenido ia satisfacción de que accediera generosamente á ello, ofreciendo establecer la Sala corres-p mdiente para esa asistencia especial. La Junta acordó aceptar con reconocimiento el auxilio del Sr. Dr. Hors-mau, quo se le diera por él un voto de gracias, que se facilitaran los recursos necesarios para el mejor desempeño de su enea go y que se publicara en la Gaceta de Gobior io, para su satisfacción y general conocimiento. Y cumpliendo co i lo acordado expido la presente en la Habana áoinco de Abril de ISÓ7.—El Secre tario interino.—Luis Oliver.
Celaduría de Chavez. -.Yrt m. y _
distrito.
•Cuarto
Haoién tosa encontrado eu h calzada do Vives, próximo al 1 uente de Cristina un saco conteniendo arroz, la noefie del 21 del próximo pasado, y no habiéndose podido averiguar a quien pertenece, se ha servido disponer el Exorno, é limo..Sr. Gobernador Politícese anuucie por tres números de la Gaceta oficial para que acudan a esta dependencia lai personas que se couside-rea oon afrecho a él.
Habana 5 de Abril de 1867.—Agustín Febla.
Juma .1, «ofoier,,,, del Heal Coléalo de Corredores.
RREC'IOS CORRIEN I’E.8.
A/UOAItKS PAR\ KKPAÑ4.
CAMBIOS.
Mafie id......................^
bercelo ri«,..................j
»a,,,Uu'ier...................pg.prs.
Otras plazas do España...........
F"‘ÍrM........................ 9¿!>lp2pre.
París ........................ UJáüJpg	dio.
Í’.'‘vv-V;il{................. 27 á 26 pg	dto.
Nuova-Orleans................. 25 pg dto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Joris * *lL'Fontanills, D. Casimiro Perez y
Lopez Rob'-rts."*"* V	José Pedemonte, D. José
-	A-U	» -Sindico.	j„i,íf
QUINTA SECCION.
OFICINAS IV". Interior.
'Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños. —Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito que en 25 de Enero último se expidió por esta ofi-ci iacon el núm. 2I8áfavorde D. José Manuel Cabrera natural de la Güira, casado, de 34 »fio», labrador, ha
dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea de un duplicado de dicho documento al interesado, quedando sin ningún valor ni efecto el extraviado; y que se unuucie eu tres uúmeros de la Gaceta oficial á los efectos que correspondan.—San Antonio 5 de Abril de 1867.—José María del Cristo.
Administración local de lientas de Matanzas.— Por disposición del T. iounai Supori >r de Cuentas se convoca por esti midió á los que quieran li icer proposiciones p ira tom ir e.i arrendamiento el potrero í>an José, situado eu la jurisdicción de Güines y perteneciente á los herederos del Capitán 1). L lis Gibriel Ramírez; á fin de qu i ocurran á esta Administr iciou local ó á la Colecturía de Rintis del citado punto á formular sus ofertas.—Matanzas 4 de Abril de 1867. — Qai-juno.
Tenencia de Gobierno de Jaruc>.—Habiéndose extravia lo á D. Agustín Roque y Collado, vecino del partido de Tapaste en esta jurisdicción, la licencia anual de tránsito que le fuá expe lida p >r ei Pedáneo de dicho partido eu seis de Feorero del corriente año, cou el uúmero 111. y habiendo dispuesto qus se le expida dicho documento por duplicado, se hace saber por este medio quedar iutniliz id > aquel y responsable el que io tenga y no lo entregue á la autoridad m is inmediata para su chancelación.—Jaruco l-° de Abril de 1867. Paslors.
Habiéndose extraviado al moreno Jacinto iucu-mí, esclavo del Exorno. Sr. Marques de Campo Florido ia licencia anual de tránsito que le fuá expedida por esta dependencia en oucs de Enroúltiini cou el número 2 y la reseñi de cinco mulos y un cab illo con el número 71, y habiendo dispuesto que se le expidan dicho documentos, por duplicado, se hace saber por este medioquedar inutilizados aquellos y responsable el que los tenga y no los entregue á la autoridad mas inmediata paro su cbanoelaciou.—Jaruco 1. ° de Abril de 1867.—Pastors.
Tenencia de Gobierno di Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. José DiaZ y González, vecino de San José de las Lijas en esta Jurisdicción, la licencia auuilde tránsito, que le fqé expedida por el Pedá leo de dicho partido en 22 de Enero de! corriente año y registrada al núm. 41; y asimismo la do portar armis que le fué expelida por esta Tenencia ds Gobierno en 20 del mismo mes y con el número 11, y hahiendo dispuesto que se le expidan dichos documentos por duplicado sé hace saber por este medio quedar inutilizados aquellos y responsable el quo los tenga y no los entregue á la autoridad inas inmediata para su chancelación.—Jaruco 27 de Marzo de 1867.—Pastora.
'Tenencia de Gobierno de Gmnajay,—Presidencia de la Junta de Caridad y B eneficencia de esta villa.— Hallándose vacante la plaza de practicante del hospital de Caridad á la cual es anexa la de Miyordomo del mismo, con el sueldo mensual de 66 escudos y 416 escudos anuales para pagar el lavado de la ropa del establecimiento, y vacante también la de enfermero á cuyo cuidadoestará la limpieza y detms servicio de un criado con el sueldo de 51) escudos al vmes; ha acordado la Juntase repitan las convocatorias, cou objeto de que se presenten aspirantes á ambos destinos; en el concepto que sj i Im r.u-á i s di útil 1 -s unta el dia 5 d -1 próximo Abril. —Guan ijay 27 de Marzo de 1867.—Luzon.
Tenencia de Gobierno de Sagua, la Grande— Varios vecinos del partido de Alvarez han acudido á mi autoridad solicitando el cierre de la vereda nombrada Santa Bárbara que desde los sitios nombrados la Revoltiña entronca con el camiuo Real que de Jiqniabo conduce á Alvarez por ser de todo puuto innecesaria; en su consecuencia he dispuesto se publique por la G i-cetaoficial, periódico local ‘‘El Sagua” y por cedulones eu el indicado partido de Alvarez á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicho cierre lo representen'á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razona la di los motivos de la oposición en el término de quince dias contalos desde el tercer de la presente puolicaeion, bien extendido que trascurrido ese plazo se procederá á lo demás que previene el Reglamento de caminos de 30 de Abril de 1862.—Sagua la Grande 20 de Marzo de 1867.—Antonio María de Porras.
Junta Subalterna de Sanidad (le Nuevitas.—Vacante la plaza de vacunador por fallecimiento del que la desempeñiba y dótala con el haber de $ 300 osean 600 escudos de plata anuales, con la obligación de vacunar una vez por semana en esta ciudad y tres por año en los poblados de Sau Miguel y el Bagá, se convoca para que los que la deseen presenten sus solicitudes al Sr Presidente en todo el mes de Abril, acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios. Lo que se anuncia según acuerdo do la Junta,—Nuevitas 27 de Mirzode 1867.— El Secretario.—Narciso Hernández Ardieta.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría. —Vacantes las piaz ts de maestras de la escuela de niñas de Santa Isabel de las Lijas dotada con 1.200 escudos anuales, y de Ayu lante de la de varones de esta villa titulada de la “Purísima Concepción,” la cual tiene 816 escudos de dotación al año, ha dispuesto el Muy Ilustre Ayuntamiento convocar por término de 30 dias á los que deseen optar á dichas plazas en propiedad, en cuyo término deberán los aspirantes presentar en esta Secretaría su3 instancias documentadas.
Y p ira la publicación de las convocatorias dispuestas expi lo !a presente.—Cienfuegos 23 de Marzo de 1867.—El Secretario, Andrés J. de Entenza.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Jisuaní.
Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formado por el Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico ie 1867 á 68 el servicio municipal del alumbrado público de esta villa y sus caseríos, el cual tendrá lugar á las once de la mañana del dia 20 de Abril próximo en la casa Consistorial; y de conformidad con lo acordado por la corporación eu 15 del corriente mes, he dispuesto se publique este edicto para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertará; y terminado el plazo que marca el art. 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 dese cuenta.
Jiguaní 18 de Marzo de 1867.— Enrique Sá del
Bey.
(Véarc el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 6 del corriente.)
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaria del ramo.— Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento Oriental el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1867 á 68 del arbitrio denominado Puestos de expendio, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actual, lia dispuesto en decreto de esta fecha se públique el pliego de condiciones por el término de treinta dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en laraayordomia de Pro« pios la suma señalada en el art, 3. ° del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1867,—Maliy.—Por man-» dado Luis Arques, Secretario.
[ Vpase el pliego de condiciono» publicado en la Gaceta del 5 del corriente.]
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Ba-tacoa. Por la Secretaria del Hamo.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente íoimado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el nfio económico de 1867 á 68 del arbitrio denominado Expendio de carnes de vaca, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actual, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condi -iones por el término de treinta el i <]>•?> haciéndose los anuncios por tres veces, de siete en siete dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acom-' pañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomia de propios, la suma señalada en el artículo 3. ° del referido pliego.
Baracoa 12 do Marzo de 1867.—Mahy.—Por mandado.—Luis Arques, Secretario.
a i	e! plie*a ds condicione* publicado en la Gaceta
del 5 del corriente.]
D. Joaquín Foruiudez Casariego, Coronel de lafi ite ría, Touie.ite Gobernador y Goil i.iiante Militar de esta J urisdicciou etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. [guiño Mmctlvo y Gilvo vecino de la Habana y m lyor de ed.vl, uní instmcii solicitando el cegistro de una pertenencia de mineral do chapapote ron el nombro de “Obnoepoion” enel partido de Guara utas de esta jurisficción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad deo*te Sr. En la misma solicitud se hace a designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en línea directa 842 métros de dicha torre, el pozo principal queso halla al centro de ia p¿rtenencia dista 3 >6t metros al E. del Camino de Hato-Nuevo, y 916 métrjsal lindero occidental del Peñón que es el m is inmediato y 1302 métros del circuló le Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano que se acompaña,
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto ha-3*a lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto ni propio tiempo se publique el preseut-e e iic-o por medio de la Gaceti oficial do la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se fijaran en el partido de Guainutas, á fin de qua los que se consideren agravia los en dicha concesión puedan establece: sus oposiciones dentro del término de sesenta di as á contar desde esta fecha, en el concepto de que espira do este no se admitirán recla.u ici >nes de ningún i clase. Cárdenas 13 de Febrero do 1867.—foiquin F. Cisirieyo.
3JB>ITA SECCION.
11//GADOS DE PíifMHUA ÍNSTANOU
AUTOS.
Por auto del Juzgado de la Comandancia de Marina de este provincia en el incidente á los de la testamentaria de don Francisco Labaudeira y Amado íormudo parala disolución y liquidación déla sociedad establecida en Nuevitas bajo la razón de Santos Gi-bbs y Comp. se ha dispuesto quo en tres numerofl consecutivos de los periódicos titulados Gaceta oticial, Diario de la Marina y Fanal de Puerto Principe, se publique de nueve en nueve dias y con término de treinta la proposición de compra que hace la sociedad de esta plaza denominad.i »San Peiayo, Pardo y compañía á la parte que por capital y utilidades representaba don Francisco Labandeiray Amalo en la referida de Santos, Gibbs y «Jomp para que el que quiera mejorarla ocurra a verificarlo en este juz gado de Manua, en la iuteligeucia de que la moncionada proposición es la que á continuación se relaciona.—Los compradores señores San Peiayo, Pardo y Comp. ofrecen por la parte que corresponde á Labandeira por capital y utilidades en la referida so ciedad de Santos, Uibbs y Comp. y quo en su totali lad imperta treinta y seis mii seiscientos seis posos cuarenta y tres centavos según el balance practicado en 30 de Diciembre de 186 », la suma de treinta y un mil ciento noventa y un fpesos pagaderos en este orden: diez mil pesos al contado el dia que se apruebi la proposi cion por dicho juzgado y los veinte y uu mi i ciento noventa y un pesos restantes, por terceras partes iguales, ascendente cada una a siete mil sesenta y tres pesos cinco y un tercio reales eu los tres año3 sucesivos de 1867.1866 y 1869, ácoutar cada año desde dicha aprobación judicial; abonando adeuits los interesas de dichas sumas á razón dei cinco por ciento anual desde el 23 de Diciembre de 1835, eu queso otorgó á favor de don Ricardo Gibbs la escritura de vent i dula parte ó interés s jcialde do a Norberti Santos y Alvaro«, Insta el dia en quo so paguen respecti vani m te al contado y los sucesivos plazo-*, a lvirtiéu lose para mayor claridai que ios intereses que se hubieran devengado hasta el día de la judicial aprobación de la oferta los aoon irán los tírosl Sau Peiayo Pardo y Comp. de contado, y los posteriores por tri mestresadelantados.—Los derechos da alcabala, si se aleudasen se pagarán á razón de tres cuartas partes de su importe por ¡n sucesiou de D. Francisco Labandeiray Amalo,y mu cuarU parte por los compradores San Peiayo, Pardo y Comp.; las costas que se causaren hasta la aprobación judicial.y escrituración del la proyectada compra, serán satisfechas por .mitad entre Ambas partes contratantes.— Paia m «yor segur.da 1 y garantía de p igo de los veinte y un mil ciento noventa y uu pesos, importo üe ios plazos y su interés al cinco por ciento anual, los señores San Peiayo, Pardo y Comp* haciendo efeoiiva la reserva contenida ou la escritura de 23 le diciembre de 1863 anees expresada, y sin que la obligación general de sus bienes derogue la especial, ni esta á aqnj.la, sinó que á la vez pueda usarse de á ubos derechos constituirán á favor -ie los hijos y herederos de don Francisco Labandeira y Am ido, hipOooca expresa y señalada, sooxpro.su clausula de non alienando, y con todas las seguridades, condi-c ones y firmezas necesarias, sobro los almacenes, solares y muelles de la eiu lad y puerto de Na ;vita<, su terraplén y muro de contención, el almacén y m i dio do Mayanab j, ol terreno que ocupan, las dos caballerías ciento cuarenta y cuatro cordeles de tierra pertenecientes al fundo do este nombre, y sobretodo cuanto anas se edificare, construyere ó aumentare en las mismas fincas, propiedades todas de S tutos, Gibbs y Ooinp. sin q ue puedan gravarse en nuevas hipot cas, a menos que se reconozcan las ya otorgadas, ó se cubran previamente las responsabilidades aqui contraídas, entendiéndose quo la referida hipoteca convenida á favor de la sucesión do Labáin-leira se estimará siempre y eu todo« tiempos, casos y circunstancias, de la misma calidad, prefe-rencii, grado y derechos que laya constituida á favor de los herederos menores do D. Narherto Santo* y Alvarez, sin distinción ninguna entre est »s y-los de Labaudeira, seg m asi se es'ipuló en la ya repetida escritura.—(Jomo aumento de garantía, los se ñores Sau Peiayo, Pardo y Uomp. de su liore y eipoutáne i vomitad renuncian deido ahora, para su tiempo y caso, en favor de los m inores hijos y herederos de don Francisco Labaudeira, todas las leyes, fileros, derechos, privilegios y beneficios que les asistan, cou especialidad para el inesperado caso do ejecución, io? pregones do la ley y sus-términos, y las fianzas de las do Toledo y de Madrid, sometiéndose desde ahora á este Juzgado para que, eu su caso, y o por., un dad, los cmipola al cumplimiento y ejecución de cuanto han propuesto, cjui > si fuera semencia consumida y pasada en autori l id de cosa juzgada. Y por ú:timo os condición precia i y esencial de ¡as proposiciones do compras antes explicadas, que lo* m mores lijos y herederos de don Francisco Labaudeira, meluntiel pago del contado y garantía de los p azos convenidos, quedan absolutamente separados y excluidos de la sociedad de Santos, Gibbs y Comp. y do consiguiente libres de todo compromiso, obligación, demias y dornas resp inhabilidades que sean procedentes ó estén eu relación con dich* sociedad, asi como de todas sus. resultas y consec »encías, sean de la c.ase y entidad q ie fuere i, pues todo será y se entenderá del exclusivo cargo y cuenta de los otros dos socios don Ricardo Gibbs y 8au Peiayo, Pardo y Comp. sin reserva ni regreso en tiempo alguuo contra Labaaieiraó su sucesión, Y para la dispuesta publicación libro la presente. Habana y marzo 7 do 1867. —Calos de Acosta.	A 11
El Sr. don Ignacio de Torro y Mojarriota juez de paz suplente primero del distrito de Colon t rcero <le esta eiu la J, en el juicio verbal seguid > por don N.colas Carreras com j apoderado de don Jo-.ó Vidal contra d>a Juan HoureaD, en reclamación de escudos, ha dictado la sentencia siguió «te.— Cu la ciudad de ¡a Habana á diez y seis de M ir,.o de Í837, el Licencia io don Igun-cio de Torres prim r supleut* del juzgad) de paz del distrito de Colon habiendo visto el juicio que precede, y resultando qu ■ don José Vidal por undio ds poior d-»ui mió á don Juan Hour cade para que le págasela suma de doscientos sesenta escudos trescientas milésimas procedentes de uua cuenta de maderas, molduras y cliap is. Kosuitaulo que el demandado no compareció al acto, y quo declarada su reueidia y m tul tJo conriuu ir el ju.cio, produjo el de.naudantí por test:g ts á d m Juan L ican la y á don Luis Collini quienes declararon constarles la certeza de la deuda, y consideran lo qus según la tey, dos testigos conformes notachados hacer plena prueba; y que su dh ho eu el presente caso io corrobora ia rebeldía <Joi demandado la cual n.» poní una tácita confosiou de la justicia y raz m del demandante nicho Sr. juez dijo; que debia di clarar y declaraba cou lugul* la demanda coudouand t á don Juan Hourcade á que dentro de tercero <jhu abone á don José Vidal la cantidad qñc esto le reclaim y las costas del juicio. Asi io proveyó el rop ;tido &r. juez firmando conmigo el secretario de que certifico. Ldo, Ignacio de Torres. —José Drts, secretario. Y para su inserción en la Gaceta olicia. libio la presente.—Habana 29 de Marzo de 1867.— José O/ts, secretario.	A 11
Aconsecuencia de los autos del concurso de don J ay mu Lawton, hadispue&tj el señor alcaide mayor deldlstrito dei Corro por ante mi, que el día veintoy cinco del enríente a las doce de su mauanase verifique en o: Juzgado sitúa lo en la calle de sau Nicolás número duscientos cinco una jimia de todos los acreedores del citado L iwcom, cou encargo de urgente y uecesa na su asistencia; bajo ei apercibimiento de que los que no asistan estarán y pagaran por ¡o que los dcnnu acuernen. Y para que llegue x noticia de todos so les notifique poreste orden.—H i-baua y abril cinco de mil ochocientos sesenta y sie.e,—J3r. Gaspar Villate.	A II
El señor don Nicolás Sterling y Ileredia juez de paz del distrito deli ueu á consecuencia de la demanda verbal que en cobro de escudos tiene establecida don Manuel Martínez contra don Mariano Guillen se ha servido expedir el auto quo á la letra dice así: Habana tres do abril de 1867 .-^Vistos: resultaudo que propuesta demanda verbal por don Manuel Martínez contra don Ma ñauo Guillen encobro de doscientos treinta y ocho escudos procedentes de la venta de uu reloj]no asistió Guillen al acto señalado para la uua del dia 27 del mes próximo pasado sin alegar justa causa que se lo impidiese dando asi tugar á que se 1« declaras*-rebelde y coutum4¿y que se maudara seguir el juicio adelante. Resultan.lo que cuajo ^nuevamente, bajo el apercibimiento de derecho para que evacuara las posiciones que sobre el particular de la deuda le hacia e¡ demandante, concurrió Guillen, reconociendo en ese acto ia certeza y legitimidad de la deuda, para cuya solución hizo proposiciones, que no admitió Martines Considerando el mérito que brinda la rebeldía ou que incurrí© el demandado y el quo ofrécela explícita confesión que déla deuda hizo á fi jas tíos. Vista la ley segunda título trece partida tercera y demás disposiciones do la materia, definitivamente juzgando se condena al expresad > D. Mariano Guillen á que dentro ilo, tercero dia dé y pague á D. Manuel Martínez los doscientos treinta y ocho escudos que le adeuda con las costas y deina^ gastos dei juicio. Notifiquosele esie auto «n la forma (pie previene el Art. 1129 de la ley de Enjuiciamiento civil certificándose el esultauo.—Nicolás ;de * Sterimg y Herodia.— Francisco J. Briseño.—Francisco J. Brisenu Secretario.
A 10
El señor don Nicolás de Sterling Hetvdia juez üe paz del distrito de Bolea á con*ecuoncia de la fieman la verbal establecida por don Martin Liró contra don Pablo Crus3n eu cobro «le ¡a cantidad fie trescientos cincuenta y un e-eudos se ha servido expedir el auto (pie a ¡a letra dice.—Hab ma febrero 28 de 1867 Vistos. Resu.undo que establecida demauda verbal por don Martin Liró contra don Fab o Creseu eu cobro de trescientos cincuenta y un escudos procedentes de piezas de ropa que como sastre habia hecho, dejó Crusen de asistir al acto paia que fué citado en debida forma, sin alegar justa causa cju* se lo jmpidie»
ra daudo asi lugar á que se le declarase rebelde y contumáz, mandándose seguir el juicio adelante y que citado Grasen de nuevo b ijool apercibimiento de derecho, para que evacuara las posiciones que atonto al particular de la deuda lo hacia ei actor, tampoco coucnrrió, sin recomendar cosa alguna que pudiese justificar su inasistencia.—Considerando ei mérito qui brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y el quo ofrece la cuenta d¡5 tojas dos* visto el artículo doscientos noventa y tres do la Ley do^ Ln-juiciamiento civil y demás disposiciones de la materia, definitivamente juzgaudo se condena á don Pablo Cruseuá que dentro de tercero dia dó y pague á don Martin Liró los trescientos cinta y uu escudos que le adeuda cou las costas y domas gastos del juicio. Notilíquese este fallo eu los estrados del juzgado, por edictos y por la Ga *ett oficial certificándose el resultado oportunamente.—Nicolás de Sterling Heredia.—Francisco J. Briseño, secretario.	A 8
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mí, en el incidente á los autos dd vinculo mandado fundar por don Podro Benedicto Horrutiner formado para tratar de U re-clamasion que hace la Administración de bienes de Regulares y proviciou de la memorfci de misas que aquel fuu 15 de cuatrocientos pesos de principal se ha disimesto m publique por quince dias el auto que á la letra dic .*: Habana marzo 26 de 1857. — Kn vista del árbol genealógico e informe del Cantador Judicial y toda vez que ha i fallecido doña Josefa de Z iy.n y don Nica las de Cárdenas y Z lyas quedando solo don Francisco Solano Horrutener* Cousidjrando que esto ha acreditado ser el pariente mas cercano en mérito de tos docu neutos que ha presentado se declara que el patronato de la Capellanii laical marídala fun* dar por don Pedro Benedicto Horrutiner sobre misas le corres' pondo al citado don Francisco Solano Horrutiner con sus respe > tivas obligaciones para lo cual se publicará por 15 números de la Gaceta oficial sin -special condenación de costas. —Juau Liase-ra.— Br. Felipe Fornari. Y parasu publicación libróla presente. Habanay marzo 30 do 1867.—Br. Felipe Fnrnari. A 15
En el incidente al concurso de d m Roberto Neisoch formado para tratar do la calificación de lo* créditos se ha diera io por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal el auto que á la letra dice.—Habana abril l.° do 1897 Visto*: h igase saoer á ios acreedores en persona por boleta ó.p’or tres número * causeen, tivos de la Gaceta oficial que eu el. término de cinco dias pro semen al escribano actuario los docu nrntos jn*titicativo* de sus fcréditos.—Jiménez,—Francisco de Cauro,—H vbaua abril 2 de 1867.—Francisco de Castro.	A I 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bulen, por ante mi, que por tres números cousecadvos de ¡a Gaceta oficial se higa saber al negro Bsuito Torres natural do Africa, vecino del barrio fie 8in Isifiro, soltero, aguador y como de 49 años, que dentro de tercero día se presente en la escribanía del actuarioá notificarse del auto dictado eu ia causa qaie se ie sigue en uniou de otro* por hurto do una mesa, por el que se le confiere traslado de la acusación dei Promotor fiscal, cuyo arto es como sigue: Habana 16 de febrero de 1867. A io principal por establecida la acusación, traslado á lo* pro jes »do* por e. térm ino legal, que contestarán por me lio fie los defensores v curad »-res que elijan en el acto d * la notificación y de no con los de turno, ai otro si, por hecha ia renuncia que se expresa.—Llasora.— Br. Felipe Fornari.—Y cumpliendo cou lo mandado, libróla presente p*ra su publicación. Habana y abril l.° «Je 1867 —Br. Felipe Fornari.	G O 10
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en ios autos promovidos por don Pablo Portilla haciendo cesiou de bienes ásus acreedores qua eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, .se instruya a los referido i acreedores no asistentes á lajuuta verificada en 26 de Febrero último, del acuerdo quo literalmente «tice: En ia siempre li lelísima ciudad de la Habana en 26 do febrero de 1867, siendo las doce de la mañana me constituí eu el juzg ido p ira 11 junta dispuest i esto dia y compraecioron ante su 8na. don Francisco Monté cou su «bogado Director L lo, don Miguel del Campillo, don Vicente La-v fié por la sociedad de Laborda Lavale y Compañía don Manuel Revuelta por sí y L lo. Manuel María Correa por el deudo común, y después de haberle dado lectura al escriio de fojas 37 y relaciones que cou el se acompañan, auto que le recayó y doma* actos del proceso así como a los artículos correspondientes á la ley do Enjuiciamiento civil, y después de haber conferenciado deten idamente sobre ios particulares necesarios, acordaron ad-índ r ia cesión ijue hace don Pablo Portilla, nombrar como nombran Sindico a don Vicente Lavaló con amplias facultades para iu realización de ios efectos existentes deposita lo* en poder de don Fraucisco Gastalerro eu ia form t qu ; mu op jrtuuo ie parezca asi como para ia realización de los eré lito3 presentados: que se lo entregue á Portilla el fusil ó carabina cou su ear-tuciieray correaje, y que io que cobre y pro .lusca la realización do los efectos lo entregué eu la e*cri'jauia, para su depósito en Arcas R ales, y por último que de esto acuerdo se instruya á los acreedores no asistentes por medio de la Gacete oficial á fin de que dentro do teroro dio manifiesten lo queso les ofrezca, trascursos los cuales se aprobará.sin necesidad de nueva instancia, y finalmente que respecto al Kiosco q ie se expresa, el Síndico obrará com > se lo ofrezca respecto á ios intereses de su representado, con lo que se concluyó ia diligencia habiendo durado ei acto lo* horas so le leyó a pres mcia de su Sria y conformes firmaron con su Sría. por ante mí de que doy fe.— Vida. — Ldo. Miguol fiel C impido. —Vicente Lávale—Francisco Moaré.— Muiuel Revuelta.— Ldo. Manu d Máií i Corre i. —Miguel Tari-che.—Br. Juan Fianciscode los R-yes.—Habana y abril 4 de 1867.—Br Juan Francisco fie 1 >s Rey« s.	.Allí
En los autos promovidos por don Manuel María] Paio para acreditar su estado de pobreza, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante ini, se notifique á D. Ensebio Koqticr el decreto que dio. Hibatn Octubre 2 de 1866. Llevándose á afecte el apercibimiento dispuesto síganse en rebel •lia de don Ensebio Ruquer, el curso de estas diligencias; y eu consecuencia hubieudose por bastantes los estrados dd juzgado, recib.sid informativo.—Ada* —Br. Gaspar Villate.—Y cumpliendo lo mánda lo libro la presente. Habana abril 5 de 1867.— B -. Gaspar Villate*	A I 11
Don Francisco Jiménez Gzrcui alcalde mnyor del distrito de Sun Cristóbal de esta capital etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo é don Benito Berna, vigilante que fué de la círsel de ísta ciudad para que dentro de nueve lias c inta los desde su fecha se presente eu ia carcei á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue p <r estafa, seguro que si lo ni-ci re se ie oirá y administrará justicia de nos i le decía ará rebd-de y contumaz y por b istame los estra los para la notificación y demás trámites uel juicio.—Ha »ana Marzo 23 de 1667. —Francisco Jiménez.—Gabriel R unirez.—Es c >pia para su publicación por tres numero* consecutivos doD Gaceta oficia .—Gab iel Ra mire/.	E O 8
D.Jmn José Bonifaz Ldo. en derexho administrativo académico profesor de la Matritense, de jurisprudencia y Legidicion y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ¡tor S. AI. etc.
Por esta un segunda ca fia de edicto cito, llamo y e nplazo moreno libro Abelardo Vera, natural de la Habana soltero de veiate y cuatro ano* de eda Ly do ofi do carpintero para que dentro de nueve dias contados desdo la lecha se presente eu ia cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa qne le resulta eu ni c .U3a quo so le sigue por herida al asiático Ausel no Rubio sen guro de que si asi lu liic.ese se le oin y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ia* penas de la ley.—Guauabacoa 1 ° de abril fie 1857.—Bonita/ —Por'mun lado do su ¡Stfu. JL lis J. Marín.—Y para que ten-electo lo dispuesto libro la presente.—Guanibacoa fecha ut-supra — Luis J. Mam.	E O 8
0	tiafael Casanov i y Jimenes alcalde ni tyor de este partido ju li-Ctul por S. M.
Foresta mi segunda carta da edicto y pregón cito llamo y emplazo á don José Arcii) natural de tíanrari l r, vecino de la Habana calle de Dragona* nú n uto 2, soltero, dsl comercio, y de treinta y tre* añ »s para que eu el rói* niuo de nueve din se presente en la cárcel p ib ioa de e>t i vida a descargarse d *. la culpa
1	ie le resulta en 1.« ciu.ít segnj la confra él don Muiuel Cuesta, ion Juan Ain uo y otros por asalto y rob > leí diez y seis avo d 5 bínete núm31*6 25,945 lol sm teo nú ñero 740 que se celebró en pri.ñero de Agesto de mil ochocientos soeontay cinco y obtuvo ol premio do dos -imito* mil e.icudos, seguro que si así lo hiciere
ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y c uitumaz ó inca ¡ so en las penas de ia ley y lo harán las uodíieaeion *s e.i estrados, parándole oi m s-uin perjuicio que si s?o le Hicieran en persona.—San Antonio 5 Je abril de 1867.—-R ifaoi Casanova.—Por mandado de su 8ria.— L lo. José J-aquin Leal.	E II
Don .1 aan Dote y Mich ins, Alcaide Mayor del partidopjudicial de Gúines y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi según Ja carta de edicto cito, llamo y emplazo á Ion José Gepero [aj G'heo de estatura baja, blanco, pelo y cejas castaños, ojos pardos, barba cerra la y viste do largo y d : corto, para que en el término «le nueve dias se presente en este juzgado por conducto de D escribanía y eu hora* de audiencia para un acto de justicia dispuesto eu la q uisa seguida por hurto do uu caballo de don Manuel Padrón; apercibido do declarársele rebelde y coutumá/- sino 10 verificase.—Guiñe* y Marzo 27 fie 1867.— Juan Dot. Por nuil lado fie su señoría. Palio Plutarco Rentó. Y para quo tenga efecto d.cha inserción libro la presente. Guiñes y Marzo 27 de 1867.—Pedro Plutarco Renté. E O 11
Foresta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á don Beruardino Valdes vecino qua fué de esta cabec ra puia qu j en el término de nueve niis-se presente en la cárcel pública de esta cabecera a descargarse de la cu pa que le resulta uu la causa que se .e iguo por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lo admiuistraiá recta y c unplida justicia ó d • lo contrario »e le declarará rebelde y contum iz é uicursu eu las penas de a Loy. Pinar del Rio 12 do marzo de 1857.—Ramón Mana de Araiztegui.—Por mánda lo de su feria, Pablo García.
EO U
ü. Enrique Menendczy Bruycralcalde n}ayor del digtrito Ue Culón en esta ciudad.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tér niuode nueve diis a Do 1 Luis Manes Gilvan, natural de esta Isla, soltero, que vive cou uu* mujer déla qae tiene hijos, de oficio tabaquero, de 25 á 28años de e lad, estatura recular, delgado, color blanco, pelo ca*taño, barba escasa, que le fa.tan los dientes de la maidíbula superior con ei fin de que se presente en la Real cárcel a responder á los cargos que le resultan en la causa criminal quo contra él >e sigue por hurto de dos mil setecientos tabucos á D. Pedro Pablo Borrqto el dia 23 de Febrero último apercibido que si se presentase le oirá y d * no se le declarará rebelde y c-uitumáz incurso el perjuicio que haya lugar. Habana y abril 3 de 1867.—Enrique Mon n lez Por man lado de su S ía.—Manuel Barreto.	E O 8
Por esta mi primer edicto y pregón cito llq.1110 y emplazo á D. José RoJnguez Vilu o liga natural de Galicia, vecino del ter* c t distrito: so.tero, carp.útero, de 25 años de edad, hijo de don Maa¿pi 7 de dona Mari, pata que dentro de loa nueve dias siguientes se pr -sentó á nombrar defen*or y esta- á derecho en la cúmu que se sigue por herida con un revolver al asiático Pedro Fivy pues si asi lu hiciere so le administrará justicia y en su de-f »oto le parara ei perjuicio que haya lugar —Habana y abril 3 de H5?.—Meuendez -—Por mandado de tíu Sria.—Teo-lor«» .Sánchez —Es copia—Teodoro Sánchez,	E O 8
i), huís de Alda y Tapia alcalde m lyor del distrito judicial del Cerro en esta capital Sen.
i'or este mi pr niel* edicto y pregón, cito llamo y emplazo á--lo:i Antonio Azperfci, natura! de Italia para que dentro de nuevo dia* se presente en la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por plagio del uogro Fr me seo c »11 o; seguro de qfio se le oira y afimiois rará justic a y de lo c mtrai¡o será g leeiarado rebelde y contumaz ó incurro en las penis de la ley y por bastante lus estrado^ del juzgado para las ulteriores diligencias. Habana 5 de Abril de 1857 —Luis de Alda.—Por mandado de|*u|!5iia. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la pieseutc.—Lio.Luis Rodríguez.
1	,	E 10
.UJIUTilsl.
Ea los autos intestado* de don Antonio Santa María cursau en el juzgado de la alcaldía ma/or de esta cabecera y ante mi se manda anunciar por tres números déla Gaceta ofi
estar señalado el día veinte y. seis de Abril p re «en te para el . mate de los bienes de dicho juicio consistentes en uní casa 4
tabla y tej i con sii cuci aajy pi udiri id* lo mi* m, |;lH
oxisttìn-
cias do uo establecimiento mivto, una yunta de bueyes, uu baño dos ye jnas, dos potrauca*, uu potro de catorce iné«es o4* vacas, uua novillada añ» y inilio y un ternero de ocho ma tasado todo en lastima de siete mil quinientos '«»cheut.a escuJ^ seiscientas veinte y cinco milé*im«s, el cual tendrá lu »-ar on 1 pueblo délas Pozas y ou U alcaldía miyor d‘. esta villa el'V* designado don le po lráivc »¡aparecer lo* que quieran hacer r/'* posición. Igualmente se muidi i*nmciir por tns núinirog 1 la Gaceta otiiial la proposición de adjudicación que hace .] Guillermo Rofsí legítimo esposo de la heredera doña Paula Sa María de tomar la negr a Catalina couga avaluada en mil o >h cientos escudo* por ios dos tiercios y do* p-njos mas de m ;?0' tipreco cuyo precio tomapn* cuenca del haber que ou divi** ris pue la corresponder á la referida su esposa, eu el concepto T
.... . 1	itíi \r,-\ 1	a n	1 VI) Ih. fGmnaiu ó .. j ‘
quo ni exenJe devolverá en efectivo la demasía, á fin de uu, , que quiera mejorarla ooinparezon dentro del término do nue» dias después del último .anuncio. Y para Lsu publicación libro 1° presente. Gaanajay 4 da Marzo de l-it>7.—José A. Hernando,. *
El señor alcalde mayor de este partido judicial hadi,pi81. por ante mi, en el intestado do don Ee lro áuarez se auuuci„ *1 publico en tres números consecutivos do la Gacela oficial hab" * so maudado dar los prevoues Je la loy de tros eu tres dia, muebles y semovientes y de nueve en nueve á los bienes raic.* do esto juiciu consistentes eu una vega do tres cuartos y cordel * de caballería de tierra con sus fábricas y cercas tasada „n tr9' mil ocliocienlos cin - uta ps. uua casa en la calle de Vaides n 4 j" manipostería tab a y teja en mil ochocientos el menaje de la ma * eu 46 pssos; y las imposiciones de varios sol.res en esta vi l* que importan dos inii cuatrocientos setenta pesos. Y para une io *
£a efecto lihro lap.esouto—Uúiuos y Mar so 43 de ÍS67,_pe(iU' plutarco Renté’	g r"
Ei señor alcalde mayor del distrito de Colon y per am. á consecuencia del uitestaio de doña O dores Counbra lia ,j"'' puesto se dé el cuarto pregón y remate á los bienes de este ¡u'¡ú” el dia 24 .lol actual á las tí do la tarde, cuyo acto tendrá en el juz rada »ito eu la calle Ancha dol Norte núm 139, cnasn tmtes dichos bienes en una casa situad . en esta ciuiid cala,] la Amargura uúin. 23 compuesta de 12 metros 5r centínutr. * de frente, por 7 métros 2J centímetros úo fondo en su primera medida; I 1 métros, 62 centímetro, de frente, 16 mitres 1] C0I1I1 metros do fondo y ló métros 11 centímetros de fronte Je fj„ |„ en su segunda y última medida, tasa la en cuarenta mil súocieu. os susoiit i y siete escudos, setenta y cuatro céntimos; y en mu negru criolla nombrada Alaria Olalla de 33 años, costurera, lavan Jera, planchadora y cocinera justipreciada cu mil seiscientos osen lns. Y para su publicación en tres nú ñeros consecutivos .ie la Gaceta oficia! libro la presente. II .liana l.° de abril de lfij; Teodoro Sánchez.	R |q
En el cuod r.io de costas del incidente á la testamentaria Je don Ju.m de Dios Molina y l'lta, sobre propio lad de la liacio.i.la Callantan, se ba señalado para el remato du ocho negros ven .nales de campo, avaluadis en once di , cié i osead >?s, el uiu un -- j. este á las doce de su mañana en el Juzgado de Bulen, calle ds.-.m Ignacio esquina á lado Luz. Y .se anuncia mi tres números con socutivos de la Gaceta oficial.—Habana abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Regueira.	R lo
Juzgado de la Capitanía Genera!, Escribanía dn Guerra de la Isla do Cuba.—Por aut i Je uuovo^dol corriente proveído per el Excmo ár. Capitán G ineral co i la consulta del señor Auditor do Guerra y p ir auto mí, á consecuencia de los autuj dol intestado de doña Andrea íiuarev, entre otras cosas so lia dispuesto que se venda eu pública subasta la casa número l)j de i.t calzada di .a Rema q lo buco esquin i á la c lile de Escobar, de manip isleña y tejas y /. .guau, cuya finca está tasa la ea la cuntid ,d do tremí, y nuevo mil trescientos soten la y cuatro escudos y quintemos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos ocb nta y siete posos dos reales á cuyo efect i so anuncia al público dicha subasta por el ttúm uo da -i> illas, sen i lu 1 isa pira que tenga efecto ol día 36 de Abril próximo entrante á las once do iu inuñiiiacn la sala de audiencia de ia Auditoria anexa á la Escribanía do Guerra de mi cargo, pudien te los licita lores ocurrir á ella ¿ im-truirse do la tasación Ue lu precitada casa en el citado termine.
Y en cumplimiento Je lo provenid i dii'.jo la presento.— ¡Imana y Marzo 11 de 18J7.—Ant onio Alaria Aluñoz.	R 15
«i'O.VViH! « l'.AíSá la
Ro’ auto dei Sr. Alcalde mayor d ¡ esta ciudad D. Ra miro Gavostany de once dei corrióme preve de auto mi a consecuencia de ios autos testamentarios do Dona Francisca Sis-ta Alba vecina que fué do Batabunó se lia dispuesto que por tres nú ñeros de la G iceta oficia, se publique de dio* en diez ibas y término de treinta li a Ijudicacion propuesta por O. Auteno Piúeiro viudo albacea de aquella; á fin de que si hay quien quiera mej .rana se presente á de lucirlo dentro del término q«e que la sen dado; cuya preposición os como sigue: U.Antinio Piúeiro se adjudica todos los bienes por los dos tercios de su tasación y veinte pisos mas Cbusist mtes <m un sitio compuesto de dos caballerías de tierra uua de estas de bueua calidad, y la uLru pe iregos t con sus fabricis, curcas,arboledas y deuns aaoxid t les tasa l ► cu 4671 e.icudjs, 5JU milésimas; los animales compuestos de sieto vacas con sus crias monos uua, una yunta de bueyes desigual, uu caballo moro, de paso y marcha, dos yeguas una nueva y otra v.eja, diez puercas entre estas dos á me lia ceba, y otras dos’mas madres y cinco leclionatso, quince gallinas y tres gallos en ochocientos sesenta y siete pesos 1» u gra Carolina Uaugá do cincuenta años do campo, y al servicio doméstico y enfermiza tasada en js.-tecientos posos; los en eres compuestos de uu Cijou para arroz, dos ruedas do Je .neta, y eje de hierro, ou :» aueges do inaiz á toda broza, con cinco i lum de basura, un yugo y djs arados y uu cubo en cíente cincuenta y dos escudos, las s em ras de pina uuova y vieja en cincuenta escudos, y el menaje do casa avalúa lo en veinte y cinco esculos: toJo loque vea ■ roasu nido dan un total de seis mil setecientos sesenta y cinco e.-etidos quinientas milésimas A-i mismo so adjudica dos casas .lo tabla y teja ubicadas ou el caseri ido la playa de Batabauó la una justipreciada en dos irnl quinientos sos uta y ocho escudos ocho imitas cincuenta milésimas y la otra en dos mil quínientis diez escudos seiscientas setenta y cinco milésimas que reasumido dan uu total de cinco mil setenta y nuevo escudos, quinientas veinte y e1 n-co milésimas para lo cual se hace cargo dicho adjudicatario Ue enterar á ios herederos mayores según convenga con ellos ol haber que les corresponda y que resulte de la cuenta de división, enterando do contado a L). Gregorio Garmilia su cróiito y t tmbien á e! h iber de sil esposo se Hace cargo de abonar Ls deudas que existen y lus costas del juicio por enema le la masa, que se doduciro á cada heredera en ia parte proporcional que lo coiresponda; y por último rec mocera o! haber de los mismos menores eu el sitio que se adjudica para entregárselo e i uno de los tres casos xie la ley abonándolos en el ínterin el ró* ditu cupilar de un seis por ciento, tan luego como salgan de su abrigo. Y para su publicación cumpliendo lo inuqdado libro la presente. Bejucal—Álarzo 12 de 1837—-Lio. Juan Francisco He-driguez	(j 11
• El señor alcaide mayor del distrit i de San Cristóbal de esta ciudad eu el intestado de don M *nuei García que cursa por ame mí lia man lado que eu tr’S uúm iros coase-utivos de ia Gaceta oficial por tres vocei y mediaud > siete d.as de uba á otra sórie so publiquen las a !ju iicacioues acordadas para quo si alguien quisiere mqj traídas lo verifique dentro do treinta días contad.«des de ol primer anuncio habiéndose acordado a Ijudiear á la viuda J ma Merced Sos t dos estancias nombra las la Grande y la Chica on Sau Miguel de. Padrón cou una caballería de tierra cuarenta y siote cordeles y cuarenta y dos centímetros de otro cada una le la. lincas sus tá oricas arboleda y demás anexidades en precio ds doce inil trescientos ve.me y cuatro escudos por cuenta do os cuños reconocerá ios censos ascendentes á mil seiscientos cuarenta escudos y a Ijudiear á don Buenaventura, doña María Nicasia, don Fóiix José, don Pedro Celestino, don Manuel Sera-pío y don i Af ana ue Jesns Andrea García y Sosa la estancia de tejasen Sau Miguel del Padrón cou dos caballerías de tierra sq? fábricas, arboleda y anexidades en troco mil’oohocieijtos veinte y cuatro es cu los por cuenta de los cuales reconocerán los tres mil cu itrocientos escudos del censo quo sufre. Y pura su publicación según s: manda libro la presente—Habana y marzo 27 da 1867—Por don Francisco de C isUo, Lio. Agustín Valerio.
ef lf
En el Incidente á la testamentaria de doña Gregaria López de Cu -llar fumado para cobrar de don Ramón Milia.i los cerfsos-que adeudaban de dos y media caballerías do tierra de las de la ha cifnda S.Pedrada Juana Batista y d. c informidad con lo repro. en tajo por D. José d) Josas Rere/, por sí y en representación de la su cesieude dona Catalina Q uñones, dou Tomás Domínguez y don Cas miro Soler por doña R isa y doña Regia Sotoiougo se lia dispuesto por «I señor alcalde mayor del distrito di Jesús Alaria so anuncie al público qu.» aquel y estos han transigido todas sus diferencio! dejándoles libres de respon abilidad por lo quo respecta a la teit’nne.itaria de la L qoz d i C.iellar y ,-us incidentes, a fin do que el qua se orea con derecho h contradecir el cxpceüh-io acuerdo ocurra en ol término de 20 .lias después del ultimo a..unció— Habana 4 de abril de 1867.—Ursulo Dobal.
C 8
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto se convoque á dou José Na/.ario Santos, m trido de doña Josefa Penton, para que en «1 término de treiut > dias, comparezca porT-.í, 6 por modal de lcgít.m . r -presentado.i á hacer uso de su d -recho en !>t testamentaria de don Ramón de esta último apellido. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la pr. sente.—Sagua la Grande abril dos de mil ochocientos sesenta y siete.—A nonio
Ponce.
1Ú
Alcaidía mayor de Colon.—Ha dispuesto ol Sr alcalde mayor del distrito de Colorí so convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oíiciai ál moreno Ominante vecino dé iris Sjti .S para que al tercer dia después del último anuncio comparezca ou este jurgfido áeyacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana 4 de Abril de 1667.—Manuel Piiuentol.
C 10
Eu las diligencias promovidas por don Antonio Gumersindo y dou Teodosio iJi .z solicitan lo esperas de sus acreedores ha di» puesto el señor alcalde mayor de este partido se convoque á aquellos por tres números de la Gaceta otic ul á fin de quo concernía en este juzgado el dia once del qne rije á las diez d«i sit mañana á lajunta dispuesta a ‘.-rcibidos de que los que no vengan cou los documentos quo justifiquen sus créditos no serán admitidos, ál acto,—Jaruco abril 1. ° de l3o7.—Jacinto Yillajeliú.
C 8
P..r decr-to proveído por el Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria á consecuencia de ios autos testamentarios de D, Luis Gom. z do Oelis, está mandado que por nueve dias consocut jvosdo la Gace ta oficial se publiqucel plan de adjudicación on que han convenir d i la viuda albacea y curador de la menor, y es como sigue: Primeramente la viuda doña Josefa Gutiérrez de L'elis se adjudica las especiej comprendidas enel inventario de fojas catorce, tanto los muebles como laesciavn íConcepcion justipreciado en un mil ochocientos cincuenta y seis escudos, quinientos milésimos por los dos tercios ce su ta aeran y un peso mus, en pago de su. legado del quinto, gananciales, y sesenta pasos tremía y cuatro céntimos quo se lo restan. Y segundo que so adjudica asimismo trece acciones del Banco E-.panol al veinte por ciento premio, precio fijado por el col. jio de corredores. Y el curador Don José Balbiuo Gutierre* de Golis a u unbre dele menor doria Luisa Gómez y Gutiérrez d6 Gelis, se adjudica en pago de su haber el crédito .lo tres mil ochocientos setenta y un peso contra la 3ra. viuda de Dou Juan Fernandez, que está próximo á vencerse, y las acciones del Banco Español que sean in cosurias, al precio antes indicado siendo .1« cargo de .os dos partícipes en la herencia, eipago délas costas prop rciouaimente á la paite que represantan v pura su cumplimiento libro la presente. Habana y Abril i de Í867,e-Mamxél ¡Padilla de Agujar,	A 10