
fiii 1U. 117
PERiODIO O OFICIAL
DEL GOBIERNO.
t---------------¡......--u-- r ^ r ■■■ ........;--------	’ ~	—----------—
Viérnes 17 <le Mayo de 1807_____San Pascual Bailón cf., y santa Restituía, mr. -Circular en Santaclara.
PARTE OFiGIAL
a
PRIMERA SECCION,
.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
—
SOI» SllPKMMi CIVIL 11« LA SÍHMFRH KIKL ISLA l)K CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de 1865 lie dispuesto se dé priucipio á la expediciou de cartas de exenoiou á los emaucipados cumplidos principiando por los que pertenecen á expediciones de mas antigua fecha y bajo el órden que establecen los siguientes artículos:
1.	® 8o declaran exentos de Independencia del Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun existentes de las expediciones titula lis: Relámpago, Magio, Fingal, Orestes, Campeador, Gerges, Intrépido, Firma, Josufa, Voladora y Midas á los cuales se les proveerá de los documentos quo acrediten su nueva situación.
2. ° Las cartas de exención se remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las fincas ó fundos en que los
•* emancipados residan, á fin de que los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos euter¿índole.s do su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiend > el Gobierno autorizar la vagancia que las Leyes mandan reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la inteligencia de que los que demostrasen resistencia al trab ijo y amor á la vagancia serdu concentrados en esta capital para ser trasportados á las posesiones españolas del golfo de Guinea.
3.	° Los contratos que celebraren los emancipados exentos para alquilar su trabajo, serán autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en delegación por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que está prevenido para la renovación de contratos de los colonos asiáticos ou la circular de 27 de Marzo de 1861.
4.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores so comete la resolución do las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por falta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado según lo prevenido para estos pasos en ei artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso de agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas Autoridades.
5.° Una vez los resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición de las expresadas cartas de exención y de las demas operaciones indispensables al efecto, se determinarán las épocas en que lian de expedirse las sucesivas lo cual se verificará por órden ri-.guroso de antigüedad y con la mas estricta justicia.
tí. ° No se dará curso á ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas do exención, puesto que no se expedirá ninguna que no sea á los emancipados comisraiididos en las expediciones que se vayan declarando con opcion á ellas en los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ° de Mayo de 1867.—Manzano.
que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen los negros, las cuales ^decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en descubierto del pago de las cuotas mensuales devengadas.
3.	° Dichas instancias se recibirán en esta Secretariado Gobierno basta el 15 de Junio próximo venidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder ala remisión al depósito délos emancipados según el artículo 5. ° del contrato vigente.
4.	° Los mismos interesados ó sus legítimos apoderados se presen tarán el dia 30 del mismo mes y siguientes árecoger en esta Seeretaríalos documentos necesarios para que se canjeen sus antiguos contratos por la Administración del Depósito Central previa eutregadel importe del cuatrimestre anticipado en la Administración! local de Rentas Terrestres.
Habana tí de Mayo de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, siu embargo de las órdenes de tí de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 da Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración en el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañas fS'a« Diego de Nuñez | Cabañas, Mariel, Quiebra-Hacha, Sancti-Spíritus, Cayo Levisa, Güines, Guauajay, Matanzas, Manimani, Al-mendares, Cárdenas, Isla de Pinos, Jaruco, Morro, Ortigosa, Pinar del Rio y Liuzanilio, ’todavía existe Cierto número de patronos morosos que no lian dado cumplimiento a aquellas disposiciones, se ha servido ordenar lo siguiente:
1.	° Todos los patronos de los emancipados correspondientes á la» expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedan incursos en una multa de cincuenta escudos.
2.	° Como por efecto .de las referidas órdenes caducaron las consignaciones de dichos emancipados y -no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso en el Depósito Central como lo verificaron los demás que se hallaban eu el mismo caso y circunstancias.
3.	° En virtud del decreto de este Gobierno Superior de 1. ° do Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas én el mismo, estableciendo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de consignación de cada negro, el papel de multa por valor de la en que según el artículo primero han quedado incursos y los recibos del pago á la Ha*-cieñan de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junio venidero.
4.	° Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que esta proceder ocasione.
5.	° Los patronos de negros emancipados que hubiesen solicitado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados en esta Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de Inquilinato bajo las condiciones expresadas en el decreto de ].° del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—-El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Teniendo en consideración razones importantes de conveniencinsocial, desalubridad y de economía, he resuelto que los emancipado? de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembredel año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las coudiciones que expresan los artículos siguientes:
1. ° Una vez clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilarán por cuatrimestres eu lotes de á diez, á razón ue ocho pesos mensuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstico lo serán individualmente eu los mismos’ términos, a Seis y cuatro pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos con una misma persona. La cuota mensual de los que no bajen de ochó años de edad y no excedan de quince, será de cuatro pesos los varones y tres las hembras, lo mismo por los de campo que por los de servicio doméstico.
2 ? Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación de estos mismos de una finca á otra, aunque sean del mismo dueño, durante ei plazo couiratado, bajo la imposición de una multa de cien escudos y l<i devolución de los emancipados al Depósito á expensas del infractor.
3.	° El pago anticipado del importe de las cuatro mesualidades del contrato se hará efectivo en la Administración local de Rentas terrestres y no se entregaran los emancipados al interesado Ínterin no presente el documento que lo acredite.
4.	° Los que en la actualidad tienen emancipados en alquiler en virtud de contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; eu caso contrario ó de estar en descubierto del pago de sus cuotas deberán devolverlos al depósito á sus expensas, como se baila-estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	° Los que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, los devolverán al Depósito; á no ser que las personas ó Corporaciones que teniéndolos sunarrendados, soliciten y obtengan contratarlos por sí b ijo las estipulaciojaes expresadas eu los artículos precedentes; entendiéndose que dichas instauoias las han de dirigir al Gobierno Superior civil dentro de los quince dias siguientes á la publicación de este decreto.
6.	* El salario que deberá entregarse á los mismos emancipados por los que los tuviesen en alquiler, será el misino que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
7.	° Cuando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su carta de exención de la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el órden de antigüedad de las expediciones do su procedencia, tendrán la facultad de contratar su trabajo libremente con las formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Muyo 1. ° de 1867.—Manzano.
Consecuente al artículo 4. ° del decreto de primero del coméate Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Excmo. Sr. Gobernador Superior ci\¿l se ha servido resolver lo siguiente:
1.Todos los que tengan en alquiler negros emancipados por contratos de inquilinato anteriores á la focha de la expresada resolución y deseasen que continúen á su servicio, se sujetarán á las disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio próximo venidero.
2.9 Al efecto, los interesados lo solicitarán por ' ' —-	4a ana ipo-ítímos anoderados en instancias
tMieccioii «le Adiniuisiruclon.
Sección de Administración general.
Con fecha 31 de Marzo último comunica el Excmo. Sr, Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real órden siguiente:
“Exino. Sr. La Reina [Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto que signe. A propuesta de Mi Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo-de Minis-tros Vengo en decretar lo siguiente;—Artículo 1. ° Se suprime el cargo de Inspector general de Obras públicas de la Isla do Cuba. Artículo 2. ° Se suprimen asimismo las dos plazas de Jefes de Seocion de la Inspección general. Artículo 3. ° Las atribuciones y deberes impuestos al Inspector general por los artículos 3' ° 4. ° y 5. ° del capítulo 2. ° del decreto dé 27 de Marzo de 1866, corresponderán á los Inspectores de departamento que se denominarán Inspectores de Obras públicas y primero ó segundo, según su antigüedad en el cuerpo de Ingenieros, encargándose uue, tie cuanto se refiere á ferro-carriles, carreteras, caminos vecinales y construcciones telegráficas y otro de lo concerniente á puertos, faros, navegación fluvial, riegos, conducciones de agua y deinas asuntos de este género, asi como de las construcciones civiles. Artículo 4. ° Los Inspectores de Departamento reemplazarán ademas á los Jefes de Seceio'n cuyos cargos se suprimen por el artículo 2. ° de este decreto, quedando á sus órdenes todo el personal que se bailaba afecto á este servicio.— Artículo 5? A iiu de que puedau cumplimentarse los artículos 10, 11,12 y 13, del capítulo 4. ° del decreto de 27 de Marzo ya mencionado, los Inspectores de departamento al girar sus visitas á los distrito?, cuidarán de no hacerla simultáneamente quedando encargados de ambas dependencias aquel que permanezca en la capital. Artículo 6. ° El reglamento para el régimen interior de la Junta consultiva de Obraspúblicas aprobado en 5 de Enero del corriente año, se entenderá modificado en el sentido de quede los dos Inspectores de departamento el mas antiguo en el cuerpo será el vice-presidente de la misma y eu su consecuencia ejercerá dicho cargo el otro Inspector. Artículo 7.° El Gobernador Superior civil de Cuba dictará las medidas oportunas para llevar á cabo este decreto y propondrá en caso necesario las demas reformas y alteraciones que exijan las disposiciones dictadas.—Dado en Palacio á 28 de Marzo de 1867.—Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E, pura su conocimiento y efectos correspondientes.”'
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica por órden del limo. Sr, Director á ios fines opprtunos.
Habana 16 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Con fecha 11 del inmediato Abril comunica el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta laja la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Suprimido el cargo fie Inspector general de Obras públicas de la Isla de Cuba por mi decreto de 28 de Marzo próximo pasado, Vengo en declarar cesante al Coronel de infantería Comandante del Cuerpo do Ingenieros del Ejército don Juan Modet y Eguia, que lo servia, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ba desempeñado.—Dado en Palacio á 2 de Abril de 1867. —Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar. Alejandro Castro.—Lo que de Real órden
comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S, E., se publica de órden del limo. Sr. Director á los fines que son consiguientes.
Habana y Mayo 16 de 18C7,—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Con fecha 11 del inmediato Abril comunica el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de eBta Isla la Real órden siguiente:
“Excmo; Sr_____Lá Reina [Q, D. G.] se ba servido
expedir el Real decreto siguiente: Suprimidas las dos plazas de Jefes de Sección de la Inspección general de obras públicas de la Isla de Cuba por mi decreto de 28 de Marzo próximo pasado, Vengo en declarar cesante al comandante del Cuerpo de Ingenieros del ejército D. Arturo Escario que servia una de dichas plazas, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que la ha desempeñado. Dado en Palacio á 2 de Abril de 1867. Está rubricado de la Real mano.—El M inistro de Ultramar, Alejandro Castro-—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden del limo. Sr. Director para los fines que son consiguientes. Habana 16 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección José Vánovas del Castillo.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior civil se ha servido disponer el cambio dedestiao de los Capitanea de los partidos de Unique y de Guisa, don José Ro-don y don José García Morales nombrando en consecuencia para el de Unique á este último y para el de Guisa á don José Rodon.
De órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos consiguientes.
Habana Iñde Mayo de 1867.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo Sr.—Vistas las cartas de ese Gobierno Superior civil números 517 y 695, fechas 30 de Octubre de 1866 y 29 de Enero último, y el expediente promovido por don Aurelio jSariol, auxiliar que fué de Telégrafos de esa Isla, pidiendo ingresar de nuevo en aquel Cuerpo; visto el artículo 87 del Reglamento provisional del ramo, que concede esta gracia cuando se solicita antes de haber trascurrido dos años desde que se dejó de servir eu el referido Cuerpo de Telégrafos. Y atendiendo á que este interesado ejercitó su derecho oportunamente y antes de haberse realizado, las reformas introducidas en el ramo por las Reales órdenes de 13 de Junio y 26 de Julio del año último, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder á don Aurelio Sariol el ingreso que solicita en el Cuerpo de Telégrafos, debiendo ocupar el último puesto entre los excedentes que actualmente existen, con opcion á la plaza de telegrafista de 2. & clase, cuando por vacante le corresponda entrar á servirla. De.Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectoSj correspondientes. Dios guarde á V .E. muchos años. Madrid 9 de Abril de 1867.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Yacordadosu cumplimiento por S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio déla línea postal establecida entre Guanajay y Babia Honda con la hijuela del Mariel, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guanajay y Bahía Honda mencionadas á las 12 del dia 12 de Junio próximo, he acordado que el remate que ha de celebrarse enesta Dirección, tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presideucia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publicó eu la Gaceta oficial del dia 16 de Marzo último.
Laque de órden de S. S. I- se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villá-Glara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Remedios y Viila-Ciara indicadas, á las 12 del dia 12 de Junio próximo; he acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección se verifique en el local que ocupa la npisma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que se publicó eii la Gaceta oficial correspondiente al dia 23 de Marzo último.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Reglamento de los establecimientos de 2. * enseñanza.
SEOCION PRIMERA.
DE LOS INSTITUTOS.
Título II.
DE LA ADMINISTRACION ECONOMICA.
[Continúa]
CAPITULO II.
De la recaudación y distribución.
Art. -60. Los Directores cuidarán de que se recauden con puntualidad los recursos.
Art. 61. Los derechos de matrícula se recaudarán por el .Secretario, el cual será responsable de la suma á que asci-ndaii los correspondientes al númeio de alumnos matriculados.
En ia misma forma y bajo las mismas responsabilidades se recaudarán los derechos de grados y títulos.
An. 62. Cada mes se librará á favor del Director d l istituto la dozava parte de la cantidad con que SPg,„ el presupuesto anual deba Contribuir el distrito inun: ¡pal á cuyo cargo esté el establecimiento.
Si el dia cinco del mes no hubiera hecho efectiva la cantidad correspondiente al anterior, el Director dará parte al Gobernador Superior civil para que adopte las disposiciones oportunas.
Art. 63. Entrarán en poder del Secretario, en calidad de habilitado, los fondos que por todos conceptos correspondan al Instituto; pero se procurará que nunca existan en su poder mas que los necesarios para las
atenciones del mes corriente.
A este fin dejarán de hacerse efectivos los libramientos sobre los fondos municipales mientras no »ea necesaria la suma que representan; y se consignaran eu Arcas Reales y como depósito las cantidades procedentes de intereses, derechos académicos ú otros conceptos que no deban invertirse en el mes,
Art. 64. Los fondos de los Institutos se destinaran con sujeción á los presupuestos aprobados.
No podrán aplicarse a atenciones del personal las cantidades consignadas para el material ni viceversa; peio los Directores podráu teniendo presente esa prohibición, aplicar á un servicio la cantidad sobrante de lo presupuestado para otro.
Art. 65,^ Los Directores do los Institutos forma-íffu al principio de cada me?, oyendo á la Junta de I rofesores, el presupueste de gastos del siguiente, y lo remitirá antes del 5 al Gobernador ó Teniente Gobernador respetivo.
Art. 66, El presupuesto mensual se redactará de manera quo resulten divididos los gastos en tantas par» tidas come aparezcan eu el presupuesto general del año no pudiendo ascender el de cada mes á mas de la dozava parte del anual, á no ser que baya economías de meses anteriores.
Art. 67. El Director autorizará los gastos con sujeción al presupuesto aprobado, observándose las formalidades prescritas en los artículos siguientes.
Art. 6S. Para el pago desueldo y gratificaciones fijas, se formarán nóminas en que conste la mensualidad a que correspondau los nombres de los participes y la disposición Superior en virtud de la cual devengan su3 haberes.
Estos*documentos serán redactados por el Secretario yautorizidos por el Direotor, que si encoutrase conforme la documentación dará la órden de pago.
Art. 69. El Secretario se hará cargo de la cantidad consignada en el presupuesto mensual para gastos de escritorio, y la invertirá según las necesidades del servicio.
Art. 70. Lo consignado para las demas atenciones del material se entregará al c.mseije, que lo invertirá con sujeción á las órdenes que reciba del Direotor.
Este uo autorizará gasto alguno referente al material científico sino en vista de pedido suscrito por el Profesor de la asignatura correspondiente.
CAPITULO. III.
De la rendición de cuentas.
Art. 71. Los Directores remitirán al Gobernador ó lenieute Gobernador respectivo, en los quince primeros dias.de los meses de Enero, Abril, Julio y Octubre, lacuentajustificadadeios ingresos y gastes del trimestre anterior, y mensualmente al Gobierno superior civil un estado demostrativo del movimiento de fondos del establecimiento.
Art. 72. El importe de los derechos de matrícula se justificará por la lista de alumnos matriculados y examinado que se acompañarán á las cuentas,
Eu la misma forma se acreditará el de los derechos de. grados y títulos.
Art. 73. El pago de las cantidades satisfechas mediante nómina, sejustifiwirá por el recibí que cada partícipe, ó quien legítimamente le represente, deberá poner al pió de la partida que le corresponda.
Art. 74. Los gastos de escritorio se documentarán con ia cuenta justificada que deberá rendir el Secretario.
Art. 75. Los demas gastos del material se incluirán en ia cuenta del conserje, quieu documentará cada partida de gastos generales con la órden del Director para hacerlos y el recibo de la persona que haya prestado el servicio,.ó vendido el objeto visado por el expresado Jefe.
Si el gasto fuese para el material científico, deberá añadirse á la documentación expresada el pedido del Catedrático y la certificación del mismo de quedar hecho el servicio.
En las obras que se hagan en el edificio, las compras de materiales, se acreditarán en la forma antedicha, la mano de obra, por listas de trabajadores autorizadas por el arquitecto, maestro de obras, ó albañil que las tenga á su cargo.
Art. 76. El Ayuntamiento exatñinará las cuentas y las remitirá Ínterin idas para su aprobación al Gobierno Superior civil.
Art. 77. Si en la cuenta final de un año resultase sobrante en la caja del Instituto, será do abono á los municipios á cuyo cargo corre su sostenimiento.
Art. 78. Lis cuentas anuales de ios Institutos se'publicarán en el periódico oficial de la localidad, luego que hayan sido aprobadas.
Art. 79 En caso de que los Establecimientos d* segunda enseñanza llegasen á adquirir rentas ó bienes, por legados, donación, etc. ó se sostuviesen de alguna otra manara que no fuese por loa distritos municip ales en el órden prescrito en el Plan, tendrán aplicación en todas sus partes las deposiciones contenidas en el Re* glamento de los establecimientos de segunda enseñanza de la Península, aprobado por S. M. en 22 de Mayo de 1859.
Titulo III.
DE LA ENSEÑANZA
CAPITULO I.
De la apertura y duración del curso.
Art. 80. El dia Io de Setiembre principiarán en los Institutos los exámenes de ingreso y los ordinarios de las asignaturas de Gramática castellana y latina y loa extraordinarios délas demas enseñanzas,
Art. 81, El dia 16 de Setiembre se celebrará la solemne apertura de los estudios. Asistirán á este aoto la Junta da Instrucción púbiiea á euyo cargo esté la Inspección del Instituto y el Claustro de Catedráticos, invitándose también á las demas Autoridades y Corporaciones oficiales.
Art. 82 Presidirá esta solemnidad el Presidente de la J unta local de Instrucción pública, á no estar presente el Gobernador Superior civil ó algún Inspector general encargado de visitar el Instituto.
Árt. 83. El Director leerá una memoria en que se dé cuenta del estado del Instituto durante el curso anterior, expresando en ella las variaciones que haya habido en el personal del profesorado, el número de alumnos m itriculados y examinados, los frutos que baya ofrecido la enseñanza, las mejoras hechas en el edificio, los aumentos del material científico, la situación económica ,y todas las demas noticias que puedan contribuir ó dar cabal idea de la marcha del establecimiento.
Este documento-se imprimirá y se insertará además en el periódico oficial de la localidad, publicando como apéndice el cuadro de asignaturas, el de alumnos matriculados y examinados en el curso anterior, el de "•rudos y títulos periciales concedidos durante el mismo la relación nominal de los álumuos premiados, y cuanto sirva á comprobar lo expuesto en la Memoria.
Art. 84 ■Concluida la lectura,.se distribuirán los premios y terminara el acto diciendo el presidente: “En nombre de S. M. la Reina (Q. D. G. j declaro abierto en el Instituto de-.el curso académico de tal ó tal
año.”	■	........
Art. 85. Las lecciones principiaran al día siguiente déla apertura do los estudios, y terminarán el 15 de Junio, excepto las de dibujo, que concluirán el 30 de Abril; y las de Gramática castellana y latina que durarán todo el año, suprimiéndose las de la tarde eu la época de las vacaciones de los otros estudios. Si el número de alumina admisibles á los exámenes ordinarios
y ejercicios de bachillerato y títulos periciales, fuese tan grande que no sea posible celebrar estos actos en todo el mes de Junio, continuando las lecciones, el Director lo hará presente al Gobierno, quieu podrá disponer que terminen las clases el dia último de Muyo.
Art. 86. Se permitirá á los alumnos de Gramática latina y castellana, dejar de asistir á ciase duran-té las vacaciones délas otras asignaturas, si sus padres lo creyesen conveniente á su salud, debiendo en este caso ponerlo en conocimiento del Profesor.
Art. 87. No se suspenderán las lecciones durante el curso, sino los domingos, fiestas enteras, dias y cumpleaños del Rey y Reina, el de la Conmemoración de los Difuntos, desde el 23 de Diciembre hasta el 2 de Enero, los tres dias de Carnaval, miércoles de Ceniza, miércoles, juóves, viérnesy Sábado Santos, y Pascuas de Resurrección y Pentecostés.
CAPITULO II.
Del orden de las clases y método de enseñanza.
Art. 88. Cinco dias antes de principiar las lecciones se fijará en el lugar del edificio señalado para los anuncios un cuadro expresivo de las asignaturas quo so enseñen eu el Iustituto, profesores que las tengan a su cargo, libros de textos para su estudio, looales, dias y horas en que hita de darse las lecciones.
Para formar este cuadro oirá el Direotor á la Junta de Catedrátioos.y cuidará de que la distribuc on séa tul, que puedan los alumnos aprovecharse de la.libertad que concede el programa general en punto á la elección de asignaturas.
Art. 89. Los alumnos presentarán al Profesor el primer dia que asistan á la clase la cédula de matrícula, y ocuparán el número que en dicha cédula se designe; á este efecto estarán numerados los asientos de las aulas.
Tarpbien deberán presentar el primer dia de oíase un ejemplar del libro de texto señalado por el profesor.
Art. 90. Las clases de dibujo durarán dos horas; las demás hora y medía, que se empleará en tomar la lección, en explicarla, en los ejercicios prácticos que exijan las asignaturas y en preguntas sobre las lecciones anterieres.
Cuando el Profesor lo estime oportuno adelantará la explicación necesaria sobre los puntos mas difíciles de la lección siguiente, áfin de faoilitar su estudio.
Art. 91. Si se matriculasen tantos alumnos en una Cátedra que haya motivo para creer que el número perjudique al aprovechamiento, el Director dará cuenta ni Gobierno, quien dispondrá que los últimamente inscritos pasen á otra de la misma asignatura, si la hubiere en la población y consistiere en aumento de discípulos; y en otro oaso que se divida la clase en secciones, para cuya enseñanza propondrá al Gobierno lo que estime conveniente.
Art. 92. Las clases serán públicas, pero el Profesor podrá mandar salir de la aula á los oyentes que no guarden la debida oompostura.
Los alumnos que incurran en el exceso previsto en el artículo 97 no serán admitidos ni aun como oyen- • tes, mientras no recaiga fallo do! Consejo de Disciplina,
Art. 93. En todas las clases se harán las expli caciones en castellano.
Art. 94 Los Profesores seguirán enlainscñan-za los programas que el Gobierno publique conforme al art. Í56 del Plan, y elegirán el libro de texto entre los señalados por el Gobierno.
Art, 95 Los Profesores cuidarán muy particularmente de acomodar su enseñanza á la capacidad de los alumnos, no remontándose á teorías superiores á su alcance, y procurando que alternen la éxplicaeion y la conferencia á fin de mantener viva su atención.
Procurarán también excitar la emulación con certámenes que pongan á prueba el aprovechamiento de sus dicípulos-
Art. 96. L03 Profesores de lenguas y retórica y poética harán que los alumnos decoren pasajes de los autores selectos, así en verso como eu prosa, paia que ejerciten la memoria, adquieran buen gusto lite» rano y corrijan los defectos que puedan tener en la pronunciación.
Art. 97. Ningún alumno podrá tomar la palabra, ni levantarse de su asiento sin licencia del Profesor: las dudas que se les ofrezcan las consultarán después de terminada la clase.
Art. 98. El alumno que faltare en la clase gravemente al respeto debido al profesor, será expulsado de ella en el acto yjuzgado por el Consejo de Disciplina.
Art. 99. Si ocurriese en alguna clase desór len grave en que tome parte la generalidad de los discípulos, y no se pudiere averiguar quiénes son los promovedores, el Profesor suspenderá la lección, dando parte al Jefe del establecimiento para que adopte bis disposiciones oportunas, á fin de que el hecho sea debidamente reprimido. Si el desórden se repitiese en las lecciones sucesivas, el Director podrá suspender la clase hasta por ocho dias, mandando anotar igual número de faltas de asistencia á todos los alumnos que no acrediten debidamente no haber estado en la clase cuando ocurrió el desórden ó que á juicio del Caterlrático procurasen evitarle ó no tomasen parte en él directa ni indirectamente perdiendo curso los quo con ella completen las que les faltan para ser borrados de la lista; todos sin perjuicio de lus penas que el Consejo de D sci-plina imponga á ios que resultaren mas culpables.
Art. 100. El Profosor anotará diariamente á los efectos prevenidos en el art. 12S las faltas de asistencia de los alumnos, pasando lista nominal ó tomando nota de los asientos que estén desocupados.
Asimismo anotarála manera como hayan, respondido á la lección y á las preguntas que se les hicieren y los actos de inquietud y travesura que hayan cometido.
Art. 101. Al fin de cada mes pasarán los Pi-ofe-sores á la Secretaria una lista de los alumnos de su clase, con expresión de las faltas de asistenc a, lección y compostura en que incurrieren y la calificación de su memoria, inteligencia, aplicación y conducta, á fin de do que las personas á quienes estén encargados puedan enterarse de su comportamiento.
Art. 102. También pasarán los Profesores al fin de cada mes una lista de los alumnos quemas se hayan distinguido por Sil aprovechamiento y conducta. Los nombres de estos alumnos estaián inscritos durante el mes siguiente en un cuadro do honor que se colocará en un lugar visible del edifipio.
Ningún Profesor podrá incluir en esta lista mas de la décima parte desús discípulos.
Alt. 103. Los Catedráticos procurarán terminarla asignatura á lo menos veinte dias ántes de concluirse el curso, para dedicar las lecciones restantes á un repaso general que disponga álos alumnos para el examen.
Lo3 Profesores do grámatica latina y castellana cuidarán de concluir el programa de su curso para el dia 15 de Junio, empleando las lecciones del verano en repasar la teoría, y en ejercicios prácticos convspon- ' dientes á la asignatura.
[Continuará.]
INSPECCION UENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha reci-bido del Ministerio' de Ultramar oon fecha 24 de Marzo