i


zmtèÈmmmmmmsasm.
niente año registrada al número veinte, cuyo Indivi-j°0 e* natural de-Puentes Grraniea vecino del cuartón n,vei03en eaia jurisdicción, do estado soitero, de veinte un año d« edad, y ejercicio labrador; lie dispuesto en ata fecha se les despáche un duplicado y quede inu-e¡liaado y B‘u valor alguno el primero y el que i nortare sujeto á las penas señaladas por la leye3.— Santiago 5 de Junio de 1867.—Julián Gomales,
Tenencni de Gobierno Político de Guanabacoa.— A D. Antonio Homero naturai de Guanabacoa ve-. Regla casado y mayor de edad se le ha extra-c¡a|0 la licencia anual de tránsito que en 2,6 de Enero '¡timo y al número 39 se le expidió por aquella Dependida; en su consecuencia he dispuesto se le provea de ' duplica'lo y se anuncie el extravío
un
del anterior do.
amento á fin de que sea inutilizado haciéndose responsable que 1° Portare á las penas que marca la ley. ^Guanabacoa 7 de Junio de 1867.—González. Anleo.

3E ÍTA SSOOION. í; /.GADOS UH TRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Juzgado do Paz del distrito do Jesus María.—El Sr. Juez je paz do esto distrito en el expediente promovido por D. Ñapo* k0fl Boulard y c.50 contra doña Ana B dio de Pasaroni en co-urode esculos ha pronunciado el fallo que á la letra dice:—Ha* baiia 5de Junio de 18.>7. Visto e .te ex pedieñte promovido por Jofiu Ana Bollo do Pasaroni—Resultando que en la comparecencia	el 4 del que curda el expuesto Boulard y C.33 de-
mudó a la Bollo do Pasaroni el cobro de siento ochenta y cuatro escudos importe déla composición de uri coche victoria— Resultando que la Bollo de Pasaroni no compareció al acto para quefuó citada por lo que solé declaró rebelde y contumaz— Considerando el mérito que brinda la falta de asidtenc.a de la demanda y cuanto mas iia sido digno de jurídica atención, so condena á dona Ana Bollo de Pasaroni á que dentro de quinto dia" abone í D. Napoleon Boulard y (J.rt los ciento ochenta y cuatro escudos que le reclama y se le condena igualmente en las costas: notifiquese este fallo eu los estrados, por e lictos y por tres números de la G-aceta certificándose su resultado por el Secretaiio. -Lio, José Beon de Mendoza.—Rafael Al noyda. Y para su publicación 8» gun está mandado libro la presente.—Habana 6 de Jun o de 18b7, Rafael Almeyda.	A 15
Juzgado de paz del distrito de Jesus Maria,—Et Sr. Juez de paz de este distrito en el expediente promovido por D. Juan Lopez iwuñoz contra Manuela Acosta ha pronunciado el fallo que á la letra dice—Habana siete de Juuio de 18Ö7—Visto este expediente promovido por D. Juan Evangelista Valdés apoderado de D. JuanEope* Muñoz contra Manuela Acosta—Re saltando que en la comparecencia celebrada el seis del que cursa el expuesto Lopez Muñoz demandó á la Acosta el coor« de ciento sesenta y ocho escudos de tres meses de alquileres de la casa que ocupa resultando que la Acosta no compareció al acto para que fuó citada por loque se le declaró rebelde y cou-tumáz.—Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia de la demandada y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, se condena á Manuela Acosta á que dentro de quinto dia satisfaga á D. Juan Lopez Muñoz ios cié uto sesenta y ocho escudos que le reclama y las costas: notifiquese este fallo en los estrados y por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, certificándose su resultado por el Secretarlo—Ldo. José León de Mendoza—Rafael Almeyda. Y para su publicación libróla presente. Habana 7 jo Junio de 181)7,—El Secretario—Rafael Almeyda.	A 34
A virtud de exhorto del señor Juez do primera instancia del partido judicial de la villa de Laurea, en la provincia de Oviedo iloude cursa demanda de retracto gentilicio propuesta por don C’ários Fernandez Asenjo, á la venta de unos bienes que su hermano don José hiciera á don Santiago Fernandez Asenjo primo de ambos, y á pedimento de la parte actor* acusando la rebeldía al don Santiago y que se diese por contestad i aquella etilo que á el toca: el señor juez ya cita lo proveyó de conformidad ordenando á la vez se le not.ticase al Ultimo eu esta ciudad de Ja Habana por ser su domicilio, ei señor alcalde mayor de Jieleu previa la convocatoria dispuesta eu decreto de veinte y dos de Mayo último con certificación de notificación al citado don Santiago Fernandez Asenjo por tres números de la Gaceta oficial mediante á no saberse su actual paradero según se informa por la policía, surtiendo dicha notificación los efectos legales y de conformidad con lo que dispone el artículo 782 de la ley de Enjuiciamiento civil de que hace particularmente mérito el demandante. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio 7 de J8b7.—Cárlos Laurent.	A O 16
Eu la demanda establecida por doña Cecilia Alvarez, eontrá don José Maria y don Maunel del mismo apellido, sobre nulidad de varios actos do la testamentaría de su padre, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito, se notifique al Indicado D. Manuel, por la Gaceta oficial el auto que dice: Jaruco Noviembre 21 de mil ocaocieutQs sesenta y so.s.—8e admite la demanda establecida eu lo principal del escrito fojas dos: confiérese traslado de ella á don José H iri i y don Al túnel Alvarez. para que d-iütro de nueve dias improrrogable ocurran á contestarla: uu-treguese al primero la cópia exhibidr, librándose con ese objeto y el de la notifican.ni y empozamiento la cai ta orden necesaria y para ladehseg m lo hágase lo que ae solicita eu el primer otro sí del indicado pedimento. Además pongase testimonio dol poder con que representa el procurador D, Antonio de Mora, á la parte que insta del cual hay constaucia en I03 autos piiucjpa-les.—de Castro Palomino.—Jacinto Villageliú. Y para su in-* gercion entres números consecutivos libro esta, Jaruco Junio 7 Je 1867.—Jacinto Villageliú.	AI 15
Ci>l(lTO^.
I), José Gabriel Pagés alcalde rnayori uterino del distrito de San Cristóbal de esta capital .
Foresta mi tercer edicto y pr *gou, cito, Hamo y emplazo al p¡udo Francisco Santos, de estatura alta, delgado, como de tremía y cuatro años de edad, de oficio pintor, de bigote negro y copioso, que visto con decencia y es músico del batallón de Bjmberos d s Gu tnabaeoa, donde t;erio su domicilio, p »ra que «ii el término de nuevo dias se présente preso en la cárcel publica á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa formada contra él por alzamiento y amenazas á la parda Ursula Márquez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y adminis-trarárecta y cumplida justicia, y di no so le declarará rebelde y contumaz é ¡ueurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en la referida causa.—Habana, 10 de junio de 1867.—Pa-gés.—Por mandado de su Sria—Francisco de Castro.
E 15
Foreste mi tercer edicto y pregón cito, liamoy emplazo á (Joña Elena L®uis, natural de New York, vecina do esta, viuda y <L 29 años para que en el termino de nueve dias comparezca en íassfiribaiiia do Gobierno á encargarse del traslado quo se le confiero de la acusación dol pr«»m »tor fiscal en la causa formada por heridas en riña con dou José Aja y doña Crispina Smitos, con» tituyendo letrado y procurador que la represente apercibida de se, guir sustanciándose la referida causa y fallarse en rebeldía, Qiw :>si lo lie dispuesto en la repetida causa.—Habana junio 8 de 1867.—Pagés.—Por mandado de Su Sria,—Francisco de Castro,	E O 15
Ldo D. Federico Jordán, y Gados alcalde miyor interino de esta Caidad y su juri dicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don E nilio Learas natural y vecino ue la Habana, casado oon-seij*« enfermero mayor qu : fuó de la casa de dementes establecida en el potrero Ferio y de J7 años do edad para que dentro de iiinve dias después del último anuncio se presente en este juzgado á descargársele la culpa que ie resulta eu la causa que se h sigue por infidelidad en la custodia del preso demente l). Manuel Alonso Cáraballo q e fu> ó del calabozo donde se hallaba en lu expresada Casa Ue dementes seguro de que si lo hiciere se je eirá y a*j ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re-h'Mtt y contumaz y'por bastautes los estrados del juzgado eu ei queso le harán las notificaciones sucesiva.s Pues así lo tengo hiHinJado en dicha causa. Bejucal y Junio 6 de 1867.—Federico Joroau*—Por mandado de su Sria, Jo¿é de Ortega.—Es copia.— V para su publicación eu tr^s números consecutivos de la Gaceta oficialnbro la presentj. Bejucal fecha ufc supra.—José de Dj'tega, notario pfioiico,	E Q 15
Dovtor Don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este par-tulojudicial de Colon etc
Por mu .-egunfia carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou lomando Ortigosa para que eu e¡ termino de nue-ve días se presente en este juzgado á disculparse de ¡a culpa que l» resalta eu la causa formada por heridas á don José Suilero, cierto y seguro de que si asi lo nieiere se le oira administraré rec-ta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz e mcursoeu las peuas de la ley y por bastante para sus balneaciones los estrados del juzgado.-Colon junio do 1867. —ai/púiua—Tor su mandado, Manuel V. Lav’arria.
G O 14
Foresta mi tercera carta do edicto cito llamo y emplazo al Pitido Federico Valdis para que se presente en este juzgado den-bode nueve días contado, desde esta fech. á descargarse déla c'tipa que pueda resaltarle en la causa formada á consecuencia ce lul). r faltado del patío de D. José García uu caballo de su pro. piedad cierto y seguro,de que si asilo hicierosele oirá y administra Jo rectay cumplida justicia y de lo contrario se le decl.rará re beide y coutumáz e iiiouiso eu las peuas de la ley. Y por bastando para sus uotiácaoicues los estrados del juzgado Colon junio 4 do 186/.—Aizpuiua.—Tor su mandado.—Mauii el V. La-'arria.	E O 14
For esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á Francisco Rodríguez Casanova, de 31 año de edad, casado yee.no du Maetirigqs eu ei cuartón Tunta Brava y maestro de azúcar, para que eu el término de nueve dias se presen-" ru la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se fe sigue por homicidio de dou José B.seila maquinista del bigeuio uolores, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y b"Utumáz y por »asíante los estrados'del ju2gado para los demas ibuutcs du la causa. Colon mayuod 1 de 186/.—José -Manuel de atzpurua,—Tor su mandado Manuel V, Eavarrla.
E O 14
■ Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido ju dicial por S.M.
coi Bo(,a mi primera carta de edicto y p-egon cito, llamo J emplazo á D. Domingo Hernández [a] Norberte natural de sumías, soltero, do treinta y cuatro ums de edad, estatura color trigueñ>, pelo crespo, nariz y boca regular y bar-u poca; para que dentro de nuevo días después del último buucio se presente eu la cárcel pública de esta ciudad a des-’bgarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal for-uida por herida grave á D. Garios Helgado; seguro de que si jo hiciere se le oirá y administrara |usticia y de lo con-tt,bJ se le declarará rebelde y por uastautos los estrados dol Tri-unal para las notiticaciones y demas trámites ulteriores. Ja-daY i D'°	—Gabriel de Castro Taiomiuo—Tor tnuu-
'"*11 ^lla'—Jacinto Vil.ageliú. Y para su publicación sei. ^ humeros consecutivos de '.a Gaceta oficial libro la pre-ute Jaruco ficha ut supra.—Jacinto Villageliú.
u.-A" las diligencia» practicadas par# declarar intestado el fa-i cimiento de don José Matías Fierra se tía dispuesto ie putUi-
qne por la Gaceta oficial el siguiente:—»>. Enrique Síeneudes y Buyer alc.ide mayor dei distrito de Goloti Ueesto ciudad etc— For el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se couside ren cou derecho á heredar á d oí José Mat as Fierra y Acebal qu falleció eu 19 de mayo de 1866, natural de esta, casado, hiio le gícimo del señor coronel dou José Matías Tierra y déla señora doña Pilar de Acebal para que eu el término de 30 días contados desde la fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. Que asi lo tengo mandado eu ias diligencias promovidas para declarar intestado el fallecimiento dei nicho Tierra las curies cursan ante el p iblico dou Teodoro Sánchez.—Habana abril 24dal8ó7.—Enrique Menendez.—Tor mandado de su .Sria.— Teodoro Sánchez. Y para »u publicación y cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo 14 de 1867.—Teodoro Sánchez.
E I 4
D. Manuel Padrón y Hernández Escribano pú dico y de Guerra de la ciudad de rjau Carlos de Matanzas, etc.—Tor oí píeseme, de ór.leu del Excuso, Sr, Brigadier Gobernador uihitai de esta plaza bajo ia consulta del Asesor titular del Juzgado de milicias, cito y emplazo á todos ios aeree lores de D Joaquín -Manll y Alvarez para quo á las ocho de la mañana dei dia 15' de Junio próximo comparezcan eu ei estudio uel dicho Asesor Ldo. o JJ. Francisco A. Enriquez, sito eu la calle de llaoiz numero 48 p:,ra la celebración de la junta dispuesta para ese dia A consecuencia del concurso voluntario qui ha promovido el referido Mauill y Alvarez, á cuyo acto douerau llevar los documentos justihcativos de sus créditos bajo apercibimiento en contrario á dichos acreedores de no ser admitidos al acto- Y para su iuserciou en diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas 24 de Mayo do 1867. —V. ° B. ° Esteban.—Por L). Manuel Padrón, José lieiuo y Mella.	G 6
V. Juan Llasera y Garrido Alcalde mayor del distrito ae ilele, por ó. ilí. -v
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo al individuo blanco nombrado don José como de 18 años de edad que estuvo parando cu ¡a platería "Jarra de Oro” de don Joaqu n Magriñii á mediados de Setiembre dsl año próximo pasado pí a que dentio de nueve días ocurra á ia escribanía del actuario a » r notificado del traslado que se le ha conferido de la censura Uel Promotor fiscal recaída eu la causa quo se le sigue por hurto, segure de que si asi lo hiciere se le administrara cumplida justicia apercibido eu caso contrario de sustauc.arso la causa en su rebeldía haciéndose las notificaciones eu los estrados del tribunal.— Habanajunio 12 de 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de S. Sria.—Br. Felipe Foruari.	E O 15
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Marcelo García y Piieto, hijo de Crispid y Juana Prieto,natural de Guanabacoa, vecino de lacslle de la Bomba núin. II, soltero y de 15 años, para que eu el término de 9 dias comparezca en la escribanía á encargarse por medio de curador que nombre, del traslado que su lecoadere en ta causa que se le sigue por haber maltratado con uua piedra á dou Teófilo Moral, apercibido de seguirse y tañarse la referida causa eu rebeldía y á su perjuicio. Habana junio 7 de 1867.—José de Luna y Ameuábar.—For man lado de su Sria,—Francisco de Castro.
E O 15
JOlATiilÜ.
Por auto de ocho del corriente proveído ante rnf por el señor alcalde mayor sustituto Ldo. dou Federico Jordán y Godos á consecuencia del incidente al intestado de don Gaviuo Ortiz promovido por don Simún Saius contra los bienes y h-rodbr.,s do aquel en cobro ejecutivo de dos mil escudos de plata, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se dé publicidad á estarse dando los pregones de la ley á uua crsa correspondiente á ios bienes de dicho juicio situada en el pueblo de Ba-tubanó calle Keal esquina á la de Lanzada fabricaba eu un solar compuesto de 27 varas de frente por 40 de fondo y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal abril 25de 1867. —Ldo. Juan Francisco Kodriguez.
K 14
Juzgado de la Capitanía Genera1, Escribanía de Guerra, de la Isla de Cuba.—Eu auto díctalo por el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mí se ha señalado el día 18 Uel corriente ines á las once de la mañana y á la puerta de ia Escribanía de Guerra de nn cargo para el remate de uu potrero titulado Providencia situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas conocido allí con el nombre de Paso Seco, compuesto de cuatro caballerías de tierra, y retasado cou|sus fabricas, cercas, aguadas, arboleda y plataual eu uueve mil ochocientos cuarenta escudos sesenta y cuatro centavos: cuya tiuca tiene hecha la proposición de los dos tercios de su retasación y cien escudos mas pagalero en esta forma: dos mil escudos úe contado, y ei resto en tres años por terceras partes, con la coudicion de que uo satisfecha uua sola anualidad, su entenderán vencidas todas, quedando la tinca hipotecada a ios expresados plazo,; y siendo por cuenta ilst remate los Keales derecho» de alcaoaia y los demás costos qu» se causaren hasta que lar en plena posesión do la finca, la cual se entregará libre de cualquier gravamen que sufra.—Y para su publicación por tros números Ue la Gaceta oficial libro Upresente. Habana juuio 5 de 1867.—Antonio María Muñoz. K 14
Eu ios autos del inte.tado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrery Herrera, ha señalado el 8r. Alcalde mayor del distrito del Gerr», las doce del dia 21 del corriente mes de Jumo, para aue eu el juzgado sito eu la c lile de Manrique número 125, ieu-g * efecto el coarto pregón y remate de la casa número 365 de la calzada de Jesús del Moute retasada eu dos mil setecientos veinte y seis escudos setecientos cuarenta milésimas, de la otra número 567 de la propia calzada, reta-ada eu mil setecientos cuarenta y naeve escudos doscientas veinte milésimas, de la otra casa número 569 de la misma calzada de Jesús del Moute, retasada en mil setecientos ciucuenta y un esculos doscientas veiu’e milésimas, y de la otra casa número 575 de la referida calzada da (esus del Monto, retasada eu cuatro mil novecientos no-veuta y dos escudos setecientas cincuenta y ciuco mllóiimas disponiendo se anuncie al público para que los que q verán hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Habana 3 de Jumo de 1867.— Luis Kodriguez.	li o 14
Eu virtud de providencia del señor Ldo. don José ue Luna y Aineuabar, alcalde mayor del distrito de tíati Cristóbal, refrendada por el escribano puuiico don Gabriel Ramírez O-Brie», so saca a pública subasta, una casa da manipostería y azotea situada eu la calle de las Virtudes señalada con el núin. 122 con 1 metros de freute, 26 15, centavos eu su contado izquierdo, 24,92 en el derecho 10 40 de fondo eu su primer me li la y eu la segunda en su costado izquierdo uu martillo de 3,55 freute, 5 foudo y 3 6 frente del foudo eu todo 284 metros plano va ua la eu veiute y cinco mil setecientos ocheuta escudos tres milésimas.
Otra casada mamposteria, tablas y tejas en la calle de Zaragoza marcada cou el uum. 2, cou tí metros Ue freute y 20 de foudo tasada en tres mil setecientos noventa y cuatro escudos.
Y otra casa eu la misma cañe de Za^agota designada con el número 4 también de mamposteria tao as y tejas con 6 metros do frente y 20 de foudo, valorada eu cuatro mil cuatrocicutos cincuenta y nueve escudos, perteneciente a. incidente á ia testamentaria do don Clemente Braza, formado á instancia de don Francisco dei misino apell do eu cobro de pesos y pars. la celebra cionde su remate se ha señala lo el dia primero de julio currante á las once de la mañana en el juzgado eu cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan con tal que cubran las dos terceras partes dei tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto eu ia escribanía según lae preveusiones do ios artículos 55 i al 559 de la L. do E.^G.—Habana y mayofil del8ü7.— Ji.anFrancisco Rodríguez.	R 3
Eu virtud de providencia del señor Ldp. don José de Luna y Am- Uauat alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, refrendada por el escribano público L). Gabriel Ramírez O'Brieu se saca á publica subasta
La mitad de la casa núin. 10 de la calle de Zaragoza en el Cerro, d» mamposteria, tab.as y tejas coinpu sta en su totalidad de 13 metros de frente y 45 de fondo tusada toda en once mil seiscientos sosonta canudo cincuenta milésimos, otra casa de alto y bajo situado eu ia misma calle señalada con el núm. ¡9 con tí metro» de freute y 17¿ de fo ido, valúala eu cuatro mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos
Otra ca»a de tablas y tejas eu la misma calle d > Zaragoza, marcada cou el núm. 21 con tí metros de freute y 17¿ de fondo, ta-adaeíi ños mil quinieuto setenta y cuatro eseudos, otra en la propia calle al uuin.23 cou 7)¡ metros de frente y ltí de fondo va luada en dos mil setenta y cinco escudos, otra de tablas y tejas en la calzada Real del Cerro señalada cou el número 807 con metros de frente y 4tí de foudo valorada en nueve m 1 ciento se seutay cuatro escudos, otra eu li misma calzada ai núm. 835, con 5 metros de frente y 42¿ de fjndo tasada eu dos mil trescientos treiuta y seis escudos'
Y'otra en la misma calzada al núin. 837 cou metros de frente y 4 ¿i Je foudo apreciada eu dos mil cuatrocieuios ocheuta y siete escudos, pertenecientes al incidente á la testamentaria de dou Clemente Hernández Braza formado á instancia de doña Lugarda y doña Bon.faeia de los mismjs apellidos contra el ho-reúero eu cobro ejecutivo de pesos y para la celebración de su remate se ha señalado el dia primero de julio entrame a las once de la mañana en el juzgado en cuyo acto se admitirán las propo síoioiies que se hagan con tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales est m de manifiesto eu la escribanía seguu las prevenciones de los artículos 556 á 559 de la Ley de E- C.—Hab-ua y mayo 31 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	_	li 8
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dlspuoato eu los auto seguidos por dou Manuel Crescencio Alvarez y Metieres contra don Domingo Muñoz en cobro de escudos so anuncie al público en tres n añeros consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el 18 de Junio próximo para el cuarto pregou y remate de una casa de tablas y tejas situada eu la calle del vapor número 4 en esta villa tasada en mil ochocientos veinte y cinco escudos setecientos «ilion. n:.a milésimas. Y para que tenga efecto y se presenten lidiadores eu el lugar y hora de costumbre libro la presunto.—Cuines y inayo 29 de 1867.—Pedro Plutarco Renté
A consecnenci. de Us diligencias promovidas pata disolver y liquidar ia so i. d , I que existe euel ingenio de elaborar azúcar nombrado “Doloie in dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bs.eo j po. .ote mi se baga saber estarse daudo los pregones al indica m iiigenioel cual está ubica lo eu el partido de Uanasí jurisdicción d» Matanzas, Y para su publicaciou libro la »res illa. Habana ura, o 17 de t867.—Br. Felipe Foímn.
R 1
En auto de este dia proveído ante mi por el señor alcalde mayor del juzgado de Bcleu en la testamentaria de dou Ra-inou Valverde se ha dispuesto se den los pregones de la ley á los bienes del finado por término de 3d dias, consistentes aquellos en dos goletas, uu bote con sus aperos, dos muías,, dos carretones, ciento veinte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro cochinos, seis paiomas, y uu corto mobilario y ropas usadas, tasado todo en veiute y uu mil doscientos ochenta y nueve escudos; para que los que quieran hacer proposiciones ocurran fá verlli-cñlo el dia de su remate. Habaua mayo 22 de 1867-—Juan Re-gueira.	' H 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, te ha señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana ¡lira ei-reinate de la ca-a numero 23 de la calle del Egido que perteneció & los bienes de regulares tasada en doce mil seiscientos ocheuta y ocho escudos cuatrocíento-i treinta y un milésimos la cual tiene la oferta dol precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto hade tener efecto en et despacho de su señoría callo de Manrique núin. 125.—Habana y junio 4 de 1867. - Tor ovupaciou.oei escribano de Hacienda.—A.itoulo Artneugol.	ROS
«;<» WOCATOItl A*.
Por auto proveído por el señor alcaide mayor interino del distrito de San Cristóbal, Don José Gibriel Pagói, ante mi en los formados por muerte de dou Antonio Piñón, ha sido d clarado intestado el tailecimieuto de ésta y por sus herederos á les que seguu las Lsyes deban seocderie mlujándoseles convocar para que eu el turiniuo de 39 días cantados desde él último
anuncio comparezcau en este juzgado á deducir el derecho ^ue les asista, apercibidos de su perjuicio. Haoaua y Junio 8 de 18Ó7.—L io. Agustín Vaierio.	G 16
Por auto proveído por el ssnor alcaide mayor de! distrito deSan Cristóbal por unte mi esta mandado se c’ouvoque por medio de la Gaceta oficial cou termino de tercero dia ñ las per >ouas que se consideren con I relio á oponerse á la iutorma-otun que ha promovido dono Mari i do ios Auge.es González Ibañez para acreditar que esta enlazada con los vínculos de la sangre cuñ D. Félix y O. Mauuel Iañez deljCastilto, y como ellos sucesora directa de don ifiimou de los mismos apellidos y doña Manuela González, y á demas pariente consanguínea y descendiente de don Francisco Javier y doña María leresa ue Gordejuelo. Habana y Junio 4 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
J	G IG
Por disposición del señor alcalde mayor fie esta villa y por ante rn¡ á consecuencia de los autos testamentarios de dona Ana Hernández y García esta mandado que por la Gaceta oficial se publique en tres números consecutivos el proyecto de adjudicación úe los bi 'ues presentados por los heredero á fin de que el que quiera mejorarlo ocurra neutro de uueve dias después del último anuucio y es el siguiente:—Dona Maria Bouitacia Hernau-d iz se adjudica uu negro Jo-é uriolio en setecientos pesos lu negra Paula criolla en iguol cautidad la degritt Concepción criolla en cien peso.-: cuatro yuntas d» bueyes en doscientos sesenta y un peso y dos vacas en cuarenta p sos todo por sil tasación; don Jo« sé Maria Hernández se adju uca el sitio de tablas con sus fábri cas y domas anexidades compuesto de una caballería de tierra si toado en la Canoa partido de Managua por la suma de dos mil setecientos noventa y ciuco pesos rebajando cien pesos qu» ieco noce á censo y ademas uu carretón y dos arados eu treinta y un pesos un cajón para arroz eu doce pesos y uu lote de muebles eu diez y seis pesos dos-reales to lo por su t-saciou, dona Ana Josefa Hernández se adjudica ei sirio de .SalaZar compuesto do uua cabañería de tierra con sus fábricas, cercas y demás anexidades s tuadoeu el mismo punto que el »nterior por tres mil doscientos íreiutay ocho peso; dos males con reuajojde cien pesos quo recouoce á censo uua negrita Aurelia crioilueu trescientos pesos un uogrito Becuu lino eu c.e.ito cincuenta pesos y uu lo„d de muebles en diez y seis pesos dos reales todo por su tasación, dona Felicitas Hernández se adj udiea media caoalloria de tierra del sitio Aljibe situado en el mismo puuto por mil trescientos ps cou rebaja ae cincuenta pesos que reconoce á censo las cercas que ie Corresponden á la dicha midia caballería eu doscientos treinta y siete pesos cuatro r,-alrs la mitad del pozo en eiou pesos 1 ,s palmas cu siete pesos el platanal eu veinte pesos, la casa de vivienda de mamposteria eu quinientos pasos, la oociua de madera y tejas eu sesenta y ocho pesos y dos casitas de guano eu treinta pesos, se adjudica ademas un cuarto de caballería de tíeira del sitio nombrado del medio situado eu el propio puuto por setecientos cuarenta y tres pesos tres reales con rebaja de veinte y cinco pesos que recouoce á ceuso: si negro Juan coogo en seiscientos pesos, dos yeguas coa sus crias en ochenta y cinco pesos, nueve t obillos eu veinte y dos pesos cuatro reales.y uu lote de mueb.es eu diez y seis pesos dos reales todo por su tasación; doña Blusa Hernández se aájudiea el sitio de Maria Lima sitúa Jo eu el propio punto coinpueslo de una caballería de tierra cou sus lúbricas, cercas y demas anexidades en tres mil ciento ciuco pesos con rebaja de cien pesos que ívcoaoce á censo, se adludiea ademas el negrito Antonio criollo en cuatrocientos pesos y un .otedemue-bles en diez y seis pesos doe rea es to lo por su tasación; dou Manuel Hernández se adjudica media caballsria de tierra del sitio AjiOe cou sus cercas, palmas y mitad del pozo que corresponde á dicha media caballería en mil ochocientos seis pvisos con rebaja de cincuenta pesos que reconoce á ceuso se adjudica adamas la negra Maria criolla en seiscientos posos el negrito Rosendo criollo en sesenta y ocho pesos y una volante vieja eu cincuenta y uu pesos todo por sutasaciod; d m José Mina Hernández y Fernán lez como tutor de dou José del Risario Hernández se adjudica prra dicho meuor tres cuartos de caballería do tierra de 11 nombrada de el Medio cou sus cercas y de ñas sin fabricas eu dos mil doscientos treinta p «os un real cou rebaja de setenta y ciuco pesos que reconoce de impuesto todo por su tasación. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y junio 5 de 1867.—Tedro Galiudo.	G 15
A consecuencia de los autos int‘stade de doña Maria Claudia Rodríguez de Márquez se ba dispuesto por el señor alcaide mayor do este partid» judicial por ante mi que por medio de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se publique haberse declarado herederos déla citada Rodríguez de Márquez á doña Rafaela, don Manuel Francisco, doña Petroaa, don Mauuel Miguel y doña Alaria Iidef.msa Rodríguez ‘á fin de que si alguna otra persona se considerase con derecuo á los bienes de dich , intestado so presente á deducir,o deutro del término legal. Máutua y juuio 4 de 1867.—Juan A. Cajigas.	G 15
El señor don Luis üe Alda y Tapia alcalde mayar del distrito del Gorro en la testamentaria de don JoaquínQ leip» lia disoues-to que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se auun cié la proposición de asegurarse en fincas idóneas cuarenta mil escudos a f tvor líe cuatro hijos menores del testador para devolverlos 6 pagarlos eu uno de ios casos de la ley y mientras tanto satisfacer el interés del-ocho por ciento anual por mesadas á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ea el término de tres dias del último anancio.—Habana junio 19 de 1867.—Tor dou Juan Francisco Reyes.—José Nicolás de Ortega
G 15
A'caldia mayor de Alacranes.—Perla presento y por disposición del señor alcalde mayor de este parti lo se publica que doña Juana González viuda y albacea de don Carlos Odrera propone adjudicarse los bienes del mismo inclusos los eró litas activos por las cuatro quintas parcos de su valor eu tasación á condición de coorarse su aportación dotal; la mitad que la correspod de los gananciales los haberes di los hijo* dsl primer matrimonio que uizo suyos por Virtud ce traiisaciuu'con los mismos y -e asegurar eu finca idónea los de los hijos del segundo menores de edad; abonándolo el ocfyr por ciento anual de usura pupilar si ralieren des-i abriSo como undre legítima que es de los mismos y pagando las cortas y créditos pasivos por cuenta del cuerpo do bienes. Los que deseen mejorar osta proposición y adquirir mas datos pueden ocurrir al oficio dol actuario eu el término de dioz dias señalados al efecto. —Alacraues y junio 8 de 1867.—Martin Cebólos.
G 14
En los autos que ha promovido doa Julián Hernández con-traduña Gertrudis Tereira hadispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial de Colon que por diez números de ia Gaceta oficial de la Habaua se Ccuvoque á la cita la Pe re ira para que dentro de tercero dia después del último anuucio se presente eu este juzga lo á evaauar un acto de justicia en dichos autos y que de| inis uo modo so baga saber á la referida Pereira qu» ei e libarlo prsveudvo que se le discernió queda notificado.—Uolou y juiMa 4 de 1867.—-vlanuel V. L ivarria,	GO 11
JuzgadodePaz de Cárdenas.—A. consecuencia d 1 ¡ licio de couodiaciou establecido por ei representante en esta de la Compañía de Seguros coutra incendios, titulada "El Ir s,” contra D. Teodoro Phmney eu cobro de setecientos cuarenta y siete escudos ochocientas sesenta milésimas procedentes do cuotas contributivas; y en virtud do expresarse estar ausente en los Estados-Unidos ei referido Phinuey, ha dispuesto el Sr. Juez de paz de esta ciudad, que per quince uum ros c msecutivos de la Gaceta oficial se convoque al repetido D. Teodoro Tilia uey para que eu el tórmluo de dos meses, á contar desde ei-ta fecha, comparezca eu este Juzgado por sí. ó por medio de legitima representación, á contestar al expresado juicio, apt-r-c.bi lo q te de no hacerlo se proco lerá en su rebeldía á lo que corresponda. Yen cumplimento de lo nuy ida lo libro la presente Lárdelas Mayo 27 de 1867'—Ei Secretario—losé L. Gavilán.	_	0 O 14
Eu eloxpiJ eate promovido por D. Vicaníe Tue.tas haciendo cesión de bienes á sus acreed »res en eoucu'so voluntario ba dispuesto el Sr. D. Federico Jo fian alcalde mayor interino de esta Uiulal se citen ou tres númerol á dichos acreedoras para que concurran al iuigado el dia22 d-d có rtente alia diez de su-mañana, qu» es el señalado para la celebración de la junta, con prevención d» que se presenten eu dicho acto con lo • títulos de su eró it) bajo apercibimiento de uo ser admitid, a y d i que est -r in y pa.aráu pür io que aeuarde la mayoría de ioi que concu.-r tu;' cuyos a creed r»s seguu el estado presentado por ei deudor son los s'guientes.-—D. Manuel Mugiea, D. Marcos Saloman D. L iuemo Gaíro, ü. Francisco Duiañona, Neguer y compañía, tííaoot Alvarez y compañía, Forren' Suire/y compañía, Lanbano y .Pardo, D. Luis Ortiz y compañía D. Santiago A e uauy, D. Je-rouimo Loreuzo, D. Román Máximo, D. José Baralioua, Feroz Calvo y compañía, Hernández y L ou, 1). »amorto Pqlido, D Antonio Forran, D. Juan Fernandas Tqoillo, el lepen lionte déla ansa del deu lory Gutiérrez Prueba y compañía—Y para ei cumplimiento de io man lado libro la presante.—Bejucal junio 7 de 1867.—Lió- Juan Francisco Rn .nguiz.	O 14
Alcaidía mayor del distrito de tínlou —Verbales—Habana y Jumo 2 de 1867.—Cítese en tres número» de la Gaceta oficial a D. Buenaventura Mora natural de Al ¡jico, de est ido casado, tejedor y de cincuenta y dos añas, Vecina que ha Jichi se, do la calle del AgU'la número 41; para que el dia posterior á la última publicaciou se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en el juicio económico de frita* formado contra U. Jli tquñi Hernández por los golpes que le infirió, apercibido si no lo verifica de que se fallará á su perjuicio—Menendez— Por manda lo de Sil Sria.—Teodoro Sanche/,.
El señor alcalde mayor de este pariido judicial lia dispuosta en el incidente al concurso de. Dr. Uou Podro Pabjo Saez sobre ulitíc tei in de eré lisos se celebre el dia 5 de julio próximo uno uuta de todos los acreedjros con el fin de instruirse del informe del síndico y también sobre otros particulares (eferentes á iveia maciones de var.os individuos que indica el síndico en los autos principales para que determinen lo que crean couveui-utes apercibidos los que no asistan de que estarán por lo que acuerde la mayoría de ios concurentes sea cuul iuere su número.—Guanabacoa mayo 21 de 1867.—Luis J. Mario-	G 9
El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal p ir au te nal na dispuesto que por veinte número i de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á les, que -se consideren cou derecho á suceder á don José Alaria Ossard y Marín para que eu ese término comparezcau á deducir ei de que se crean asistidos haciéndose presente que ha optado á la herencia don José 0»sard y lía-bou paire q re so dice del finado.—Hibuna abril 39 de lJtí7.— Gabriel Ramírez.	C 9
Tor decreto del señor alcalde mayor sustituto dou Dimos 8uarez proveí do ante mi en 29 del corrieute contarme cou e¡ dio-tuuieu del asesor Ldo. don Francisco Terez de Augueira eu los autos dei intestado de dou Juan Alonso González vecino que fuó de esta ciudad ae ha dispuesto qu» por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se aouncie al público el piau de adjudicaciones propuesto por doña Alaria de la U Medina viuda aibacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y teuc-dora do bien es doña Alaria de la O Medina se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes eu qua casa de vivienda situada en ia calle dei Lucero, de mamposteria y teja y Ctra Ídem que hace esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocieutos diez escudos ciento noventa yerno» milésimas inclusa eu iicha suma treiuta y cuatro escudos en que fuerou avaluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 49 anos d j edad, tasado eu mil ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de 11 anos de edad justipreciado eu 1499 escudos y un cabauo color moro como de siete anos y de seis y media cuarta de alzada tasado en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen ei total de nueve mil ciento doce escudos cieu-to noveuta y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cuare * parte JJel total de nichos bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta ad|ud,caciou a satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen Insia la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que aleone nsus in mores hi|Os eu lascases que se adjudica y al auoiio de seis por ciento auual como usura pupilar cuando salgan de su abl igo y al entero de la hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue a uno de los trea casos do la ley, Y para su
publicación y efectos correspondientes libro lapresente.—BejucsJ mayo 23 de 1867.—Ldo. J ñau Francisco Rodríguez. A o
Tur auto pioveido pitrel señor amable mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mi está m loda lo s» convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta ofieial á las personas que se consideren cou deiecfio á heredar a don Ui»*tóbui Saucuez Oiono, natural y vecino que fue do extramuros en el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcau á deducir el que les asista — Habaua y mayo 24 de 18tí—L-le-Agustill Valerio.	G 1
Tor auto proveido por el Sr. alcalde mayor de Beleu y por ante mí eu ia testamentaria de dou Eduardo Franqu-a se ba dispuesto que eu treiuta números consecutivos su publique el p.au -le adjudicación propuesto por el curador adlites de los menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra eu dicho termino á verificarlo, cuya ad|ulicaciou es como signe.—Se adjudica el soljrr de la cade del Aguila esquina de Apodaen por ia mita 1 de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierdo cou ella dicho soior muy cerca do la mitad de
su terreno, el solar situado eu Mariauao catín de Santa Lucia esquina á la de Sao Francisco retasado eu ochocieutos escudos, reconociendo alemas el impuesto que pesa sobre él de cien pesos y les esclavos Cristóbal de treinta y ocho aúos retasado eu mil docientos escudos, yei mulatico Nosfcirde ocho años retasado en ochocieutos escudos, por los dos loaatis de su retaciou. —Habana il do Alayode 1867.—Felipe FStfori.
G 22
En la testamentaria de dona Merced Barrios y Aliranda que cursa eu el juzgado dei distrito de Colon y por ante mi ha dispuesto el Sr. alcalde mayor se publique eu treinta números Consecutivos de la Gaceta oficial el plan de a Ijudicacioa propuesto perlas partes el cual os como sigue: Doña Amalia Bosmeuiei se adjudica la casa calle de Estevez núm. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene á fivor de doúa Tilar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil pesos eu efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abouará á su padre dou Gregorio por cuouta de los setecieutos noveuti pesos que alcanza. D, Santiago Bismeuiel ae adjudica ios esclavos Isabel lucumí, Isabel criolla, y José Margarite, por los dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscientos treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y ou cuanto al valoróle la negra J nana criolla so aplicará al heredero que sea preciso eom-deasa.- basta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que ambos porci bau la cuenta quo legalmente debeu obteuer.—Y cumpliendo coa lo man í.ido a fin do que tenga las debidas publicaciones libro la pressate.—Habana 11 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
lie olici».
Alcaldía mayor de Alacraues,—Por disposición del Sr. Al-caldo mayor de este partido so convoca a tedas las personas, que se crean con derecho á los bienes de D. Ignacio Liborio del Pino, vecino que fuó de esta jurisdicción, y cuyo fallecimiento intestado se auuncia, para que en el tónniuo de treiuta dias se presenten eu este juzgado á deducir el quejes asista. Alacranes y Abril 27 de 1867.—Martin Cebados.—Escribano público.
C o 15
En el expediento de juicio de paz acordado entre Da. Rafaela Jorge y D. Manuel Gil, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, Tomás Vingut el decreto que sigue:—Habana y Junio 5 de 1867—Entréguese la cautidad que reclama Dona Rafaela Jorga, notificándole prèviamente á D. Tomás Vingut pot tres números de la Gaceta oficial; siempre que dentro de segundo día después de la última pub-icaciou, uo compareciere á ofrecerse, certificándose oportunamente el resultado de 1 is convocatorias—Pagés—Francisco de Castro—Y parasti publicación en el órden dispuesto libro la presente—Habaua 5 da Juuio de 1867. Francisco de Castro.	CO 15
A consecuencia de la causa formada para averiguar los motivos de la muerte dei asiático Chincuioiny que falleció repenti-nomante eu el potrero Galeras propidad de don José Maria Valle en la noche del ltí de abril último ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1 de la Habana á las personas que puedan dar razón de ese hech» y sus circunstancias para que dentro de quinto dia daspues del último anuncio comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiruto libro la presen te.—Bejucal junio 6 de 1867.—José do Ortega notario público.
G O 15
Real Tribunal do Comercio—Por auto de seis del corriente se ha declarado en estado de quiebra á D. José Carbonell dueño d» la tienda peletería denominada "El Comercio” sita eu la casa número 15 calle Teuiuute-Roy habiéndose dictado tolas las providencias que para taies casos proviene el cód go de comercio; entre ellas se uoin rade Juez Comisario al 8r. Cónsul sustituí i D. Runnu Carosa, depositarlo ál). Joaquín Demostré quien renuncio dich» encargo habiéndose nombrado con poste-rioridal ensu lugar por auto de 8 del corriente á D. Juan J.de Musset quien lo aceptó ou diligencia do la misma fecha, Se ha señalado para la primen junta general de acreedóres el dia 1. ° de Julio próximo á lis doce de lo mulinami la sala de audiencias del Tribun d; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto cou calidad de por ahoray sin peijuiclo de tercero al dia ltí de Mayo próximo pasado, y se manda publicar dicha declaratoria de quioora por este órden y edictos con inclusión de lo que prescnoeel art. 1057 del mención ido código, que es lo si g dente—“La prohibición de que nadie llaga pagos ni entregas • lo efectos al quobralo, sino al depositario no u orado bajóla pona de no quedar descargados en virtù 1 de dichos pagos ni entrega de obligaciones que t -ngan pendientes á favor de la masa, con prevención á tolas las personas en cuyo poder existan pertenencias de D. José Carbonell bagan manifesta non de ellas por notas quo entregarán al Su Juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices ou la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el ap rcibimiento de pararles el perjuicio que baya lugar, líabanajuuio 12 Ue ]837--Feruando de Castro.
O O 16
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dsp lesto quo poteste órlon y en tres uúrusros so convoquen á las p srsonas que puedan dar razón de quienes sean un blauco y un uegro que el día 22 fie Mayo último hurtaron uu saco de noche conteniendo objetos de perfumería de la propiedad do don Tomas Haya y cuyo saco dejo el referido Raya eu la puerta de una casa de la calzada del Corro á fin do que dentro de tres días del úittmo anón fio coinp irezcao eu el luzgalo a declarar lo que ,escouste. Habaua Juuio 8 do 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 16
Tor disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria iustruida p >a incendio (le uua fábrica eu el pueblo deSan Antonio d; R-o Blanco de la propiedad de don Antonio Cáfieoas se convoca a los que sepan como ocurrió el siniestro y si hubo delito, quienes son los autores; para que deutro de nueve días después del último anuucio comparezcau á declarar cuanto les cousto. Y para su publicaciou en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta ofie.ai libro ia presente ou JaruCO á 4 de Juuio de 1867.—Jacinto Vniagj.iu.	O O 14
Tor disposición dui .señor alcalde m tyor ju iz de este partida eu la suiu tria instruida por las heridas que causó uu perro al asiático Timoteo perteneciente á la dota-ion dol ingenio San isidro se convoca a ios que sepan quien sea el dueño dei citado pairo ó perra de color cenizo que regularmente se encuentra eu ei par ulero fiel Vguacat»correspondientes la empresa del ferro-carril de la Bahia a Matanzas, pira que dentro de uueve dias después del último anuucio comparezcan a deolar lo que les conste. Y pa r» su publicaciou en tres uátnoros couseeurivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco jumo 7 de 1867.—Jacinto Villa-geiiú.	G O 14
Ei señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuosto quo por tres uumeros de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio O so.» o que se dice habitabaeu la ca.zada fiel Cerro y traba-piba eu Mariauao p ira que dentro de tercero dia del últim > aiiuu ció oomparo-siiaá evacuar uu acto de ¡utttoiu.—¿ajana jumo 7 de 1867.—L io. Luis lioJriguez.	G O 14
Tor uuti p.ovisio por el¡j señor alcalde mayor do esta vina eu la causa formada por suicidio del moreno Atíceme congo se ha dispuesto couvocir eu tres uúmeros cuosecut,voi/l» la Gace-a oficialías personas que teugau conocimiento del hecho para qu» deutro de quinto dia co nparezcau á decíarar.—Guan;;-uab-iooa jumo 6 de 186/.—Luis J. Mann	G O 14
For auto provisto por ei señor alcalde mayor fie esta villa en la causa forma i i por hurto de preudas de ropa y dinero á dou Tedro Ruy y dou Tcfiro R jdriguuz se lia dispuesto conaocareu tres números fie la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro do quinte dia comparezcan a declarar.—Gnauabacoa y juuio 6 de 1867.—Luis J. Mann,	G O 14
Tor auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra dou Genaro V»loras por haber auxiliado ia evasión de Uomt Toar Rubio, se ha dispuesto notificar en tres uúiuerosconsecutivos de la G.icjta oficial al referido Videras ia parte dispositiva del fallo dictado que dice: Se condena a dou Geuuio Videras á que dote a doña Tifar Rubio en la cautidad do dos uní escu ¡os de plata y á uu uno de destierro a cinco leguas de distancia de esta jurisdicción fie cuyas peuas podrá redimirse si contrae ínunmomo con aquella, Y para su publicaciou lioro ia oresente.—Guanabacoa jumo 4 de 1867.—Luis J. Alarin.
H	A O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro Ua dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial y eu término de tercero din se convoque al asiatico Autoio que vivia calle fie Cafiiz número 91 para que compárese i á evacuar uu acto de justicia.— Habaua v jumo 8 do 1867.—Lio. L ua Kjdriguez.
C O 14
Eu causa criminal formada por el atropello dei asiatico Luis á las siete fie i-i tarde fiel fila siete fiel actual en la calle del Friii-cipe entre Figura y (Járineu p„r uu carretero ha dispuosto el se ñor a calde m*yor fio Jesus Alaria se oouvoqueu las personas que pueoau dar ra/.ou fiel suceso y fie quien sea el carretonero para qu i se presente por cou iucto fiel actuario á declararlos qua les conste.—Habana juuio 8 fie 1867 —Tor dou Ursulo Dobal.—Mauuel Tadilia de AgU'ar-	14 .
El seuor alcaide mt/or fiel distrito fie Beleu por ante mi ha dispuesto que por tres mimaros de la Gaceta oficial se couvoquou á los señores din Joaquín .8. Trietr y compañía, don Vicente M. Martínez, don Antonio G. ¡finare/, don José Balta y álos señores Tuigy compañía, para que dentro do diez firas después del ultimo anuncio se presenten en e: j azga lo a un acto fie justicia eu causa criminal.—Habana junio 6 no 1867.—Br. Felipe Foruari.
G O 14
El señor alesi le mayor de Jesus Maria á exh irto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de O rlou ha dispuestj que por tres nume, os de la Gaceta oficial se convoque a dou JuunE. AoreU para que después del Ultimo anuucio compa®xea cueste juzgado á evaou ir cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cu nptieuJo lo tnmdado Inoro la presente.—Habanay jnmo 8 de 1867.—Mauuel Tafiula de Agniar.	G O 14
For decreto pr.moido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante un eu ios auto* promoví los por don Nicola* Vareia coutra dou Vicoute Luaces_ eu cobro de pesos esta prevenido se cite por este medio al nominalo Vaiola, pa a que rientro fie tercero (lia después del ultimo anuucio y á las ocho be ul mañana comparezca eu el juzgado sito eu laca.ie de Sau Ignacio uum. 138 á dejar evacuado uu acto pendiente, apsrctOiJu eu su defecto de euteuderse quo abandona el pieito y de que asi so de curará cou las costas de su cargo.— Hauaua y jumo ti de 1867. Ldo, Agustín Valerio	^ 9 ú ,,
Ei Sr. alcalde mayor de Jesus Maríaáexlror o del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande ba dispuesto que por treinta días consecutivos se convoque a ios Heredaros de dou Felix Cfinvea veci uo quo fue del partido di Alvares para qui co.qp irezc i ou dicu término en aquóljuzgado cou los do-sumentoa justificativos á lia* cer valer las acciones de que ss crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro I* prese ute. Habaua Aiayo 2rde 1867.—Br A,u-drés M-tzom	„	. ,	^ * ,
Eu Ea diligencias ¡orinadas para asegurar 4 loa menores deu
Feliciano Valdés y pardos Mari i de Rsgla y Benvenuto Cárdenas la suma fie oeiiuoientos escu los a la primera y tresciento* cuatro escudos ciento ciucueuta milésimas a ios segundos ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Beleu en providencia del dia 4 del que rige dict ido ante mi que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cñuvoque á las personas que quieran asegurar dicha stiiua para que ocurran á verificarlo por conducto del actuario y término da uueve días después del último auuncio.—Habana y juuio 5de 1867.—Cárlos Laurent.
G O 15
En el juicio voluutario de acreedores de don Lino Fernandez vecino de esta ciudad ha dispussto el señor alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se instruya á los acreedores que no asistieron á la junta efectúa lá el 22 del comento que per unanimidad de los que concurrieron á ese acto reeligi-rou de síndico representante común á don Manuel Ruis de este comercio y ai Lio. don Ildefonso Noriega ambos de este vecindario á fio de que los que no estén conforme oou eilos ocurran á manifestarlo dentro de quince dias en concepto de que si uo lo verifican se le dará por colitoral». Y para que tenga efecto libro la preseute.—Cárdenas mryo23 do 1867.—Rafael deZ iyas.
G I 15
El señor don Luis de Alda alcalde mayor j del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia del incideute á la cesioude bienes de dou Vicente José de la Piedra formado para tratar déla calificación de su crédito que en tres números cousecutivos de la Gaceta se convoquen á los acreedores de aquel para que en e término dequinco dias se presenten cou sus bocumeutos oaiiti».i tivus de su crédito y eutrogueual síndico L lo. dou Santiago Can ció Bello en su estudio calle del Obispo núin. 1 apercibidos d que pasado dicho termino siu verificarlo serán postergados au 1 seatencia de graduación y de sor calificados y graduados á su costas—Habana junio IV de 1867.—Br. Juan Francisco délo Reyes.	G I 15
El señor den Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas sobre el tailezimieiito intestado de don José Gregorio Domínguez que e» tres números consecutivivos de la Gaceta oficial so cenvo* quen nuevamente á los herederos de aquel para que eu el tórrni-uo de 29 dias se presentan á deducir ei derecho que les asista habiéndose presentado solo lo viuda doña Dolores Guerra. Habana Juuio 1. ° de 1867*—Br Juan Francisco de los Reyes.
G I 15
PARTE NO OHuiAL.
Vlérnes 14 de Junio de 1867.
GACETIN,
Calzada del Cerro—Loa trabajos del empedrado de esta calzada continúan. El público desea que concluyan y con razón, porque aquella via es una de las mas transitadas d-s la ciudad por toda clase da vshículos, y las desig laldades del piso qu» ocasiónala reparación quise está llevando á cabo, dan lugar á mil inconvenientes que pouon en gran apuro á sus conductores. Dicha composición que comenzó eu la esquina de Teja» se efectúa actualmente en el barrio del Horcou, y como aula parte baja se ha determinalo levantar el piso á fin de qua las aguas teugau la necesaria corrieute y uose estauqu iu allí cuando llueve con notab.e iucom ididad de los transeunte» y perjuicio considerable de la salud del vecindario, la empresa del forre-carril Urbano ha tenido que desa Inquinar la via á fin de levautana también hasta et nivel del suelo, siendo esto causa de que el paso de los coches por aquel punto se eternice atendido que los caballos tieuen que aular por encima de los durmientes, lo que los expoue á tropezar y caer. Esto prolonga de diez minutos mus el viaje al Cerro que dura ya mas fie la cuenta sin seinejaute adición que no nos parece motivada, porque antes se invertía mucho rneuos tiempo que ahora en ir desde la Habaua al paradero del indicado panto. .Sea que la empresa quiera ecouo nizar lis fuerzas de los caballo» ó sea porque los cocheros se cuidan poco de llegar antes ó después, lo cierto del caso es que la paciencia de le» pasajeras se ve puesta amenudo Aprueba. Qieno sucederá, pues, en la actualidad! Por eso hemos dicho que se desea con im paciencia [a conemsion de los trabajos que eu la Oalzada ie verifican, pues todo el mundo se va convenciendo deque para el que sabe emplear bien el tiempo, el tiempo es dinero.
¡ Qui lástima que sea cierto1. —Un colega madrileño define así el espíritu del siglo:
Todo ol dinero lo cura—el hambre, la calentura—mal de amor y mal de ausencia,—el adquirir es la ciencia,—gestarlo la gran locura.—En otro tiempo la tranca—fuá ia universal palanca—quo lo» mundos conmovía;—hoy el que no tiene blanca—no mueve ni uua sandia.—Hoy la humana vanidad—la palabra ea-crijicios.—traduce por cantidad-,—hoy no existe mas que un vicio—y ese es la necesidad.—Hoy de las clases sociales—solo que dan dos rivales—que el imperiose dividen—losque dan y los que piden;—tanto tieues tauto vales."
Advertencia— Seguu nos participan de la agencia de la lluetracion Americani, el figurín que se refiere ni número 34 de este periódico ultimamente repartido, se distribuyó a los suscritore» con el nú nero autori ir, es leoir con el 36, Gomo se uos suplica que lo manifestemos así á los interesados, cumplimos el encargo.
Verdades—Hay muchas mujeres que serian muy amables si pudiesen olvidar que lo son. Marivaut.
—Nunca et mas amable ua amaute que cuando uo se ecu-pa de que lo amen.—***
Amante. —Amane semper i/uod timet, este pntat. (Uu amante cree todo lo que teme.)— Ovidio,
Fontana—Nadie ignora que 'tenemos en la Habana á este distinguido escenógrafo de cuyo mérito poco común beino» vl»to nu morosas nuestras en el gran teatro. 8i el Sr. Fontana no tuviese ya uua reputación adquirida p/r sus trabajos eu Italia, bastarían algunos de los lienzos que na piutado eu el teatro de Tacou para dársela y envidiable. Nosotros que uo» preciamos de ser amante* de las bellas artes como los que mai, y que le» hemos concedido siempre la importancia que merecen, porque, ella» constituyen sin dada uno fie los medios inas láciles de reconocer el grado de cultura y le refinamiento social quo posée un pueblo, hemos visto con el mayor gusto llegar al Sr. Foutaua, porque «o-mpre eaperabam is que autee de abandonar nuestro sueio debía tejar eu la Habana obras capaces de honrarla. Asi na sucedido: después de haber contemplado lae decoraciones que pintó no ha mucho para las óperas: Favorita, Jone y La Africana, uefiie por falto de criterio que se halle y por poca afición que tenga á la pintura será capa» de negarle las cualidades eminentes que como esceuógrafo posée.
Foro e» el caso quo el distinguido artista acaba de presentarse bajo uua nueva faz en la Habana. Si antes lo habíamos admirado como piutor fie teatro, abora nos ha puesto ea ei caso fie hacerlo mismo considerándolo como paisajista ai óleo. Aprovechando algunos momdutos desocupados quo ba tenido, ha pintado algunos cuadros cediendo á las insta ocias de sus amigo», y su pincel ha producido lo que uo vacilamos eu calificar de verdaderas obras mae-tras. ¡iju> entonación tui magnifica, que fuerza de colorido, que estonio tau perfecto do la naturaleza tua nonada, que conocimiento tan profundo de las leyes de la perspectiva aerea ,que frescura, que gracia eu el arreglo de la masas, cuauta verdad en fin eu da distribución del claro oscuro! ¡Esos paisages que cou el mayor desinterés distribuye entre su» amigos, tieuen uu valor artístico inm mío á 1 >s ojos de los inteligentes y de cuantos posesa eu su corazón el sentimiento de lo bollo. Fura estos, como lo hemos dicho, son verdaderas obras maestras; solo para él distinguido cuiuto modesto artista no parecen touer mérito ninguno. Esa m idostia e* propia del verdadero tal mto y realza mas aun el quo posee Foulan*. Desearíamos, pues, que e*te en vez de entretenerse eu liater jo* euu-drilos que él considera como meros juguites y que son sinem-bargo verdaderas joyas artísticas, pintase uno de esos paisajes en mayor escala eu que el genio de nn autor se revela oato lo suespieulor. Ai indicarlo así lo buce nos porque quinera moa quee. gran talento del distinguido piutor ¡tal auo brillase á lo* ojos de todos, y que despertase eu la generalidad el sentimiento de admiración que en nosotros ha producido. Deseamos ardientemente que el publico aprecie eu lo mucho que vale al artista puraque cu indo regrese á su patria pueda decir coa verdad que también en la capital de Cuba hay quien sopa hacer justicia ai verdadero mérito.
Novedad en Tatan.«Cuando el teatro de Tacón vuelva á abrirse, sea porque lo ocupe la compañía dramática de Torrecilla» ú. otra cualquiera, el público encontrará eu él una novodai que se« rá de su agrado , á saber: la conclusión del segundo tramo de la escalera que conduce á los palco» que se ba tem ió el buea gusto dehteer de m irm d como el primero eu vez del de ma tera que existia y qu» contrastaba de una manera desagradable cou el otro- Esta es uoa verdadera mejora que habrá recibido ol edificio y que lo embellecerá en sumo grado.
Flor del alma.—La. inocencia, según la Biblia, es un vas* ile oro que guarda uu rayo del Cielo, uu destello purísimo de la Omnipotencia.
L is poetas la visten con todos los colore» de su caprichosa fantasía, y la colocan sobre uu trono de nube», al lado de los ángeles, y flotando los nacarado» sueño» de una virgen.
Uu gran filósofo ha dicho: “La inocencia e» la cuna ”
Los primeros años son indudablemente el símbolo más hermoso de la inocencia.
¿Por qué son tan bellas la» flores? Porque viren inocente».
Las ares vuelan por el espacio y cantan al nacer el dia y son el arpa de los bosques.
Elias viven como vírenlas flore»,y á veces nacen y mueren, cou ellas, eu el mismo dia.
Las ave» y las ñores vivan pono tiempo, por la inocencia ao no pueden vivir eu el mundo.
Un niño cuando muere es uu ángel que busca su pàtria.
Beneficio.—El Sr. Barba bien conocido eu la Habana pr m -ro como cantante y despue» como formsdur de compañías líricas se halla enfermo y esta necesitado. Su» compañeros uo hau podido ver «on indiferencia su estado y han resuelto efeot uar uua función á su beneficio que será probablemente eu el Teatro de Verano. Esa fuuciou parece que sera lírico-dramática, y como eu la actualidad se eneueutrau eu esta capital vario» artista» de zarzuela, se le podrá dar suficiente variedad é Ínteres para que el pu ñica sienta el deseo do asistir á ella. No» alegraremos de qu e ese deseo »ea tau grande que no baya un hueco entre lo» espectadores eu que quepa un grano de aniz.
Obra notable.—Acaba de imprimirse una obia debida á la pluma fi» S- M. la rema Victoria, titulada "Hoja» de un diario eu Escocia.” Eu esta obra de que solo se han tirado cuarenta ejemplares se encuentra la descripción de la vida de 8. M. en Bilma ral. Ei libro s» halla ilustrado coa fotografia» y reproducciones de croquis dibujados por la misma reina. Entre otro* detalles se encuentra el relato de trea viajes hechos de incóguite por la reina, acompañada del príncipe su esposo, á diversas comarcas «s-coo'sas. La augusta autora habla de uu sermón que oyó en Glasgow, expresa la admiración que ¡a produjo la conmovedora y es-poutánea elocuencia del orador y añade: "du plegaria por el príncipe ini esposo y por mi fuá tan ferviente que quedó vivameute conmovida y cuauio el terminar rogó por los ninas apenas puje dominar mi emoción.” El ejemplar que tiene a ia vista uu perió dico de que tomamos estas noticias inserta «n laprimera págiu* uua iutcripciou que dice: "A mi querida Juaua G-... recuerd de muchas horas de felicidad que posaron par» ue volver Banca y, R.” Ea reía» tu redactado también el prólogo fin ¡q xid» 4 %