poilemo« hacer de losdiítinguiJo» proúsore* que lo» interpretaron. Fueron puos »amaínente justos los »plauso» estrepitosos que
recibieron.	..	...	. _____
Til Iiliieu lo» recibieron, y muy merecidoj por cierto, le excelente atieren «4« ària' D. • Concepción de Uaiarraga, y el proteior Aneti en la Croa «oliate de llu.nel ejecutad i a cuatro mano» enei piano. Li piece ea bellísima, y el guato y aeguridad con quofuó doaeiupenada ia hizo pirecer nial agradable todavía-Írau cuatro mano» aquella» que parecían en el teclado en que ejecutaban con extraoidiuaria seguridad lo* mas difícil«» capri-elio», mivida» por una »ola voluuud. Este troxo fué indisputable mente uno de lo. que nía* placer causaron.
Finalmente, »i la parte instrumental fué »electa, no lo fué mouu» la Vocal couüala a lo» 8res. Loreuzaua y Negre. El pr¡. mero «sui vo felicísimo en la romanza de la ópera de Mercadeóte titulada ¡l Braco, la que cautó con guato, afinación y maestria arraucaudo nutrido» aplausos a ia concurrencia y lo» do» jauto« los obtuvieron eu el popular duo «lo la» pistola» de Clara a* Ho-stmberg, desempeñado por ambos cou brío y gracia.
Tal fué el ultimo concierto de la Sociedad de Música Clásica. Tanto lo» oyentes como lo» ejecutantes quedaron satiafecboa uno» de otros. Los piimeros c impfeudierou una ves mas « esmero con que ao procura liac-r de mido que todcs la» pieza» que se eligen seuu de mérito sin fijar la alcucióu en el género á que porumecen, y los Ultimos co upreu liefon igualm uite que loa tóelo» de aquella iii.l.tuciou »ab-ti apreciar el verdadero valor de lo que »e le» dé. Existiendo tan buen »cuerdo, la Sociedad de Musica Clásica no pueda menosd j prosperar.
Los Pacos Reules.__La cowpaúia dramática del teatro do
Verano habla dispuesto p»r» boy una bonita fuuciuu eu que debía figurar a comedia tito ada: Los furo» Realce, dit que se no» ha hecUo lo» mayore» elogio». 3m embargo, es probable quo mude de intento por causa» independiente.» de su Voluntad. Lo que creemos que suceda es que el domingo representará el druiuu; El ■mèdico de los f obres, y que el marte» de la próxima »emúba p«m-drauu oscena Lo» Pavos Reales obra que tenemos muchos deseo» do vc-r por lo bien que dd ella ae nos lia hablado.
Teatro de verano.—La companisdramática que ocupa aquel local lio escasea ia» uovedades. na comprendido y con razón que »oio por »u medio conseguirá atraer espectadores á au» funcioue» eu ia estación eu que no» encóuirain >», y trabaja couei mas vivo empeño para presentarla». Aprobam i» »«-melante douducta y cou nosotros la aprobarán lo» annuite» del teatro nacional que prefieren poco y bueno a mucho y màio, e» -ieor liu par do pieza» á la Somalia poro bien estudiada», á una diaria en que lo» tropezou«» sean tan numerosos como la» esceuu». lde uiianisuora indirecta hemos dodo a cuten Jer que la función del jueve» agradó á la regular concurrencia que fué a piesenclarla, y no hemos andado desacertado» al expresamos de ese modo, (instó y no poco, poique la oo.uediat El tartamudo, á pesar do »u ligereza, y do no abundar eu botleza» literaria», e» bruita, interesa y_ tie^ue por objeto enaltecer y demostrar la conveniencia del trabajo, til electo, e» una feliz creación la do Elena, huérfana de noble cuna, pero pobre, y que no pudíeudo putrir por mas tiempo ia dureza con qu» la uataii ios parientes que la han recogido,tan orgullosos como necio» é inhumanos, se a¡»rovech« de »u habilidad en la costara para despue» de echar por tierra ridícnlas ó injustificables
preocupación«», crearse abndiidouutadei de modista eu Pan»,
una existencia honrada ó independiente. Esta tíonducta e» bella y noble asi eouiu lo es tumbieu ut-generosidad Cou quu lav.rtuosa joven se vcug t de sus egoístas parientes colmándolos de beneficio» y sacándolo» do la pobreza eu que hablan caído.
Un argumento como esto, eu que Uo faltan episodios críticos destinados a ridiculizar las inanias de la sojye Jad actual; rebajando el orgullo, la femenil vanidad, y las rancias iduas que el presento progreso ha de.truilo casi, sombrado todo finalmente «Je máximas morales bieu traídas, presebtudas oportunamente, uo podía menos do causar lavorablé impresión eu el público. Asi es quee its upUtidiO frecuentemente y hasta llamó á los actores ¿ la escena a ia conclusión.
l’or lo que baco al desempeño fuó esmerado por parlo de los artistds y aun cuuudo estos erau muchos, circunstancia que casi siempie se advierte en las obras dramáticas francesas, pues el Tartamudo no os mas que una traducción de aquel idioma, todos contribuyeron ul bueu u.iitó de la representación.
La luuciou término con uua pieza eu un acto titulada, si no recordamos ma : Tara mentir, las mujeres, que no es ni carne ni pescudo, es decir una cosa bastante iusuisñ escrita con el objeto de divertir y que sin embargo tastidió a veces no obstante el de-800 de agradar que todó» los uetores que tomaron parto en su ejecución lu istrarou eu el desempeño dosus papeles.
Panuro« de hoy en Tacón. —Recordamos á uuestros lectores quo esta uoclio dece tener efecto en el grao teatro la íunciou oispuesta á beneficio «le la Sia. Agüero de Osorio. Ya hemos dreno cuales sou ios elementos de que debe constar ese espectáculo au como sil objeto. Auora solo nos falta aconsejar al público asista a el. ño solo porla diversión que debe proporcionarle, siuo pi>r contribuir Á la realización de los buenos y laudables deseos de la agraciada.
Lo dicho es cierto—Escrito el párrafo que mas arriba habrán visto nuestros lectores, h mos recibido una noticia eu que no solo confirma aquei, sino que nos dice que ademas de los Tatos Reales, se están ensayando las comedias; El Rudo de retro, y Un Ingles, dos cai tas y un caracol. Como se vo la empresa «leí teatro do veratro uo se duerme en las pajas.
§ 8 3 §s S'*
iWlai
Sh«?*'a§i
wiíl °|3|1
* il lililí i
«lsO¡;tS ft 5.2-S »'a
t=f 5 8*83 8 Ï3
asÍ5l4|w-Si5 r- s e -6 ¡* - -
IdtM.cV. - gía —-?W-<aS"a
S3if3
«flíif
* S"3 £
OC T3
t?3"S3flisSíl
•<T-55S*|-=2.--Í!
l* a| 3 JI
sgïï_
S -tt üoL
£ S k-2ü ■< q a £5 ••
O +*. os rí n 4) a w
o'2 eí CE	_
s^oäoi*. “áS-í-i
®SS.3.2SÍ K AÉ*-
I s MUâmm *
^ alHíS ; i Jiitäliigi gj
N _ s —a - 2.2	° c - — P o *
¡oS®3ü2!o -iSStä c-ï
iS
l\i .
il g. ¿
■ë-S« 4 = -?'§! Jfeld
E -e > “ C5 g -g S o S o.çt, «-g S
«'S F-S S SÍ5 Es^jCgTr.’igg = S'
U.'. e~ o % 5— OU «
3.2-E > = <s = â _________ Sa8 3«g0 2¿£3sí|s
ti-'S3T3£g«-b=^-rrzCS3¿gÍi -§•
|iS-8i<tiKiX3oa“ici»l®i?*iSl5« «5
ei
S'a
l -I £ ||
1 II
I |3
es .a T X
«_	S i-, cu - V O e. X v
lïlii-ge«!* 1
O 3^ *►’0 ® *T® f eé 3
fils •!”
éicap/M^ 4vàoba gmnde en $ 30, un confidente i
oh casmjaqro. caoba en § 'A, una masa de mesa trecillq,caoba en $ 2, un juguetero caoba
‘^nte ¿eidem ií ■ che en ífe 1 en $ 6 una6, a0“»
Í^^',PUatr° sU1,lSyCUatrocol““P¡ó» e,ób“';ü
^I márte» del corriente entre 11 y 12 de la bajo el porttl del coifé'ae t’»jigas se remataráu 49 pie uas de hilo, 2(5 ídem Ídem de ídem, 4 piezas batan dol de lT pieza» crehuelas de hilo	nlln
í;i lúnes 20 del corriente entre 11 y 12 de la el portul del café-de t'ajigas »« remataráu 2G2 pii don. de 34 yardas, lUlOj yardas indianas de hilo
hilo, h
mañana bit, piezas de cui,
tSÄ
■ O S> =■ I s>
W a
— 9
SOCIEDADES ANONIMAS.
t* o o c,»
9i S.I *
“ ‘ O :
Ä R O B T> o •OOP
§,0 2
?
86 “w *0 :
1® 2 I
53® :
3^ ©
Os K o ^
* s
2- o
O Cu
o ©
CJ*
i
?. ?
??i
>
o
H
<
O
<4
es
•z
o

, c SjS'H'S ¿Z 3 tf 2 es t e.'3'o '-jH
s c, a
MoO.lgiSo.'oS i
© Od
g?
lía
ta-r1
£0
CO .
lii
e O — g § M
2. i-*
M 2. ^
C ;
Bí
g.
-■pi

O C.
C« QL «5 (i *-i ** (io-jio
¡-------- o • A
ICKIOusi
íié’Ziíí

4,
a
‘ p° ? w
0? (Sa
I o
E.
3
p q,c 2 p » 2. T O 3	^	3
c a ¡c 0? o & ö-o
8 l*,p| Ü i
I i.C|-s. 3 s';
I |¡ Mi1!
w . SJ • id, B y
=
* TÌ
V.‘
-■
ts »
Z ;.s
» it
«i S3
a. ::
* se
5 íí
n » •
o »•
ti
AVISO*.

Se itlquilti 1111 mulato de 15 aflús de edad,
tiene principios de respostero, buen servicial á la mano pues, tío ha hecho otra cosa, muy dócil y entendido, y jamas ha estado
Alio A rila LMIU 111 Afl AH iIauJa HUÍ1 Í1 —« M*1 tt* Vñ'/ YK 11 III - U' J
fuera Je la casa de sus dueños donde nac,ó.—íistevev. núrn. 88 frente á la iglesia de Nuestra Sra. del Pilar.
Se desea acomodar para criaude a una
morena recientemente parida con abundante leche, dóc.u de bue uas cualidades sana y robusta muy cariñosa para los i ños muy entendida y muy cuidadosa de ellos Acosta 17 impoudr. ¡i acceso-i.a B ,	_________________
Huerta di; Palomino.
Lispersonás que tengan interés en la polémica que sostienen D. Alejandro Gandaia y el Administrador Judicial de la Huerta D. Cristóbal de Uastro Pa omino y Ko.iuro, hallarán la contestación do e.ste, á los dos últimos comunicados del primero, en el número 115 do “ü.1 Siglo" correspondiente á hoy 10 de Mayo de 1807,
Kn esta imprenta se liallui» de venta la
papeletas para la matrícula de la ¿.signatura del Instituto do s( un la enseñanza.
cantidad, emp’ ando otro.s medios. La operación es sencilla y cualquiera p' de usar los tintes con buen resultado. Las prendas
quedan list para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrí au teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; poro usando «estos tintes podrían recibir uuoyo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ■*■?<*: encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que „o venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color euseday en lana. Todós los que lian usado jos tintes caseros aseguran que son ios mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos ai público. No uecesitan certiíicados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
fabricados por HUWE Y STEVENS, químicos prácticos, N? 250 Broadway, Boston.
Se Hallan de venta en toda l es boticas y eu casado ios in> ficantes en t*enc¡’ i
ADVERTENCIA.
Los pasajejj y fletes se abonarán en la Administración geno ral de la Empresa, callo de la Amarg ura número 10, casa de los
: • s' • e : g > 5 «• 2
: ? : » : r: Æ 7e:
..3 í t
: : : : : ! : • S * r *
Empresa,
tíres. San Belayo, Torre y cp.
Todo pasajero quo se óreseme á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS.
I? La carga se despachara para Bata bañé los días 22 y 23 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino do bien o de la Habana, antes de la.s ,» de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados di as (sin falta) en casa de los Bros. 8aJi Belayo, Torre y cp.
2) No.se admiten bultos cuyo «peso exceda de 4U arrobas.
31? A la llegada del Vapor a Batabano habrá m t < n ex-: traordinario que conducir iñinediatamonte a ios Sres. pa.sageros a la Habana.
CONSIGNATARIOS.
ú I
i
■ai
li
(UClii'I.V iM'll.UliO«U.
SabaJo.—¡Santos Félix «lo Uuutalicio confesor y Venancio mártir—El primero so hizo religioso capuchino y jama» trató do ascender ai sacerdocio pues siuiupio quiso permanecer en el humilde estado de lego, ocupándose «u la demanda para el convento y después de haber dado graude ejemplo de virtud murió santa-mome el año lfirt7—Sien do Lecio emperador y Autjoco presidente do la ciudad de Camerino en «1 ducado do E.poieto, fuó ucu'-sade Veuancio de quo era criatiuno y dicho presidente le mandó azotar cruelmente y después cargar de prisiuues. Envió Líos uu augel quo le quito las prisiones; y el impío juez enjugar deablau-daise, mas embravecido, uiaudó que le ubrasuseu. Pero el ¡señor envió seguuda vez su ángel quo uesató á Venancio el cual íue visto audar el humo, y a vista de esta maravilla so convirtieron á Cristo mucho» y fueron bautizados do sau Porfirio piejbitero y uiorecieron poco de.-jiues ser también mártires y peidor ia vida por ia lo que habían i cabido.
Ademas se moncionau los santosPontamion y Félix obispos Teodoto tabemeio, Tecusa, Alejandra, Claudia, Faina, Eutrasia, Alatruua y Julita vírgenes, Lioscoro lector, Eurique ó Ericorey todos mártires,
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En Santa Clara la del Sacra mentó á las7. En la Catedral, la do tercia a las Sj. En San Felipe San Isidro, Mouserrate, Canaguao y parroquiade Guauabacoa de 7 á 8 la misa mayor
AS. D.M.—Eula Catedral, Jes«s Maiia y parroquia de Uuauabacoamisa solemne y piucesiou de a a ej. Eu el Espíritu Sauto á las U sermón y procesión eu San Francisco misa solemne a las 8 y queda manifiesto él Santísimo Sacramento de sol á sol. Eu Sau Isidro misa soieiuue a las 8 y durante la misa estará de manifieste.
Misa cantada á sau José.—En Santa Teresa,. Santa Catalina, Sau Fiaucisco, Santo Domingo, la Merced, Sauto Cristo, Sau Isidro, Ursulinas, Sor. Juan de Dios, Mouserrate, Guadalupe Jesús Alaria y parroquiade Guauabacoa á la hora de costumbre.
Misa rezada Ue hora—De 9 en lieleu, San Felipe, Santa Clara, Sauto Domingo, Sun Isidro y Guadalupe. De lu eu Sauto Domingo, Espíritu Sauto, oanta Clara San Francisco y Guudulnpe. Do 11 «m la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, Santa Clara Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guauubac.ua. De 12 en la Catedral, la Merced, San Francisco Sau ta Clara, Sun Isidro, Mouserrate Guadalupe, Jesús Mari, y parroquia de Guauabacoa.
Plática—Eu las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobro el evangelio del dia.
Comunión geueral de Servitas—En San Francisco en la misa rezadu á las 7; a las 8 la misa mayor; á las 9 el ejercicio y plática del sagrado corazón de Jesús; y á continuación las lecciones, meditaciones y demás prácticas del retiro; por la tarde á lus 5 el ejercicio prop.o dol dia, sermón, la flor, y acaba todo con ia procesión del Saiitísiino-
Uolou y la Merced—A las 8 fiesta.
Flores de Mayo.—Por la tarde en San Francisco, á las 5 predica ci U. P, Fr. Al ariano Loriado. Eu Sau Felipe á lqs 5¿ predica el II. P. D. Francisco Clereh. Eu la Merced y Belen á las (i predica uu religioso de su respectiva orden. Eu San Lázaro, la Beneficencia y parroquiade Guauabacoa á la hora de costumbre.
Proeesiou.—La del circular saldrá de Sauta Clara á las 5 de la tarde después de las preces de costumbre. De aquí.vá el circular á Sauta Catulina.
Corte de María.—Dia 19 de Mayo— Corresponde visitar á Ntra. Sia. de la Misericordia en el Espíritu Santo. En Guanaba-coa á Ntra Sra del Sagrado Corazón en la parroquia-
Se alquilan Lumia» y ventiladas habitaciones altas, y una hermosa sal con su aposento y balcón á la calle, propia para escritorio ó bufete: calle del Obispo uúm
PUERTO DE LA HABANA.
llntriKla» de buque».
27
Dr. I». Oaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquina á Barcelona, Habana.
^	JARABE
Í5f PECTORAL CUBANO.
»
Pï'Jfci
PltEPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOS GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu «mima prbcúrandules el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuuauo unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisés catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente j eugeneral todas las enfermedades del pecho.
ton.
Mayo J7,
De Orleans en 3 dias, vap. iianc;
442 e i lastre á Caro.—Pasg, 42;
De Veracruz en 4 dias, vap. franc, ton. 1802, en lastre á Caro.—Pa , 64
De C.-Hueso viv. amer. Belle of the Cape, cap 53 con po cado á Quintana,
De C,-Hueso viv. amer. Lautaro, cap. Roberts, con pescado a Belt.
am N,-York en 16 día-, berg, amer. Havana, cap. Bennis ton. 263 con efectos á Stocker.
Daiieu, cap. Hunde Panama, cap. Laurent Arteaga, ton ton. 31

Para Liverpool frag. esp. Chiripa. Para Ambore« frag. esp. Ricardo, l’ara Falmouth frag. nig. E.eonora. Para C.-Hueso vap. amer. Emily.
BUQUES ALA CARGA.
Pura Bilbao y Santander.—Saldrá el 20 del corriente la corbeta española “Pepita y Vicenta” capitán Echau-dia. Admita uu resto de carga á fleto y pasajeros. Impondrán en la calle de Cuba uúm. tío;
J. Demostré y comp'
A I». J uan Valdés Polanco, se solicita eu
esta Imprenta.
Hule de piso de 6.J varas de ancho.—Cuba mi mero títí, entre Teniente-Rey y^Muialla
BOTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
BOB DEPÜBATIUO PE GANPUL»
líABANA Id UC MAYO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—-. Don Valentín Catalá, O-Reilly 14.—D. José M. tíausore-i, 0-Reilly 39.
.-...Señandodistrito.—D. Pedro Tunes, Sol 4tí. —D. Juan Cis-neros, Habana ICO.
Tercer distrito — D. Ijuacio Montalvo, Neptuiio 57—Don Gerónimo Geuzalez, Sun Rafael 21.
Cuarto disir uo. — ¡). J ua.i Qaiutauó, Rsvillagigedo 102.—D. Pedro Berinudez, Estrella 53.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las -señor; s doña Juana Adán de Valiiua y dona Concepción de la Luz de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Peiayo González de los Ríos.
Casa g-.neffll de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Francisco Campos.
‘ Asilo de San José.—Taller geueral do artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo, D. José Valdés Fauli.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-rudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionaí de Medicina y Cirdjia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se couoireu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Siu grandes ni pomposos anuncios de los quo -so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que cireu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar tcstimouios de personas muy respetables que después de huber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Busto!, la de Towsond y el Rob de Laflécteur, no han podido
VAPORES COSTEROS
Compitili» stuòli ima de ferro-can îles iti Caibarieii si Sancti-Spiritu*.
Habana, Sres San Pelayo, Torre ÿ cp. calle de la Am argtl-ra numero 16.—Cieufuegos, tíre». Solozabal, Campo y cp. Trini-lad, Sr. D. Saivadoi Zulueta.—Tunas de Saucti-Spirit is S«es. Santi, Madrigal y cp.—JJuerto Principe, Sr. D. Ramon Roviosa —Sauta Cru tíros. Goycoecñua y Marty.- Manzanillo, Sre». Carago, Ecay y cp.—Santiago dò Cuba, Sros. Kos hermanosl.
aprobados por el Gobierno Superior civil «I ___________
I miento de un tren especial de carga entre las estaciones de barieu y Remedios, y si Itlueririu general de los trcues liasia U prolongación de la línea en Cainajuaní; se hace saber al público á los fines conducentes, insertándose á continuación el refenj-itiuerurio. ;
Habana 11 de Mayo de 1867.—El Secretario, Joaquín l, Sousa.	,	,
Tiempo
invertido. Llegada. Salida.
Dislanck recorrida.
VAPORES DE TRAVESIA.
>CI*KI3SA Dii VAPORI» ILSiI'AiYIOIAàS lili LAS ANTILLAS Y SjENO lílLJICANO
VAPOR colmilo MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Emprosa hace presente al público, haber establecido el
Primer tren mixto.1
Remedios......
Caibavien.....
Remedios......
Taguayabon_____
Canni juaní....
muy sóndo y acreditado vapor de hierro Moctezuma para uu viajo mensual en el urdan que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevl tas el 24.
24.	—De Nuevitas y bogará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
¡¿7-—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV IV.—Do Sama Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y bogará á Colon el 4
Segundo tren mixto.
Camajuaní_____
Taguayabou-...
Reme líos.....
Caibarien.....
Remedios......
Tren especial de carga.
Remedios:.......
Cai barloa.......
Remedios.......
oi «3 3 * *	« «Ó m **	Minutos.	! Horas...	-0 0 3 ¡5	L te s 'G í	5 te _í
			7			
2Í>	"7	¿ó	9		9	1» 130
20	9	20	9	25	9	
3.1	10		10	05	12	
25	10	30		-•	9	<uu 50U
			1	50		
25	’2	Í5	2	20	9	500
35	2	55	3	mu	12	700
20	3	20	5		9	131)
20	5	20			9	131)
25	5	55	ó n	30	9 9	130
25	11	25		».		130
RETORNO.
0»M I»ANì A «En33¿4AL CUBANA I» «3 N A V 13-GA<31©N CGJt VAPOR.
Va ¡»oc Espililo! NturVo Almentluros.
Capitan D. José Ramon Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta eompa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por lu carga que se embarque para Cieufuegus, Trinidad, Las Tunas y vice-versa ‘os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-earil ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería
Pesos centavos.
de Batabanó áJCtenfuegos.........:.... ,,	4u
„ ídem „ Trnidad..................... „	_	50
L„	idem	„	Las Tunas.............. ,,	60
,,	Cien fuegos	,,	Trinidad..... ,,	30
„	idem	,,	Las Tunas.......... „	35
,,	Trinidad	,, Idem.................. „	3o
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vaj»«>r “Nuevo Cubano.”
Capitau D. auodesto Crespo.
A r-iego do muchas personas que frecuentan los baños de la isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al
fomento de esa Isla, e dueño de este só ido, ligero y cómodo bu-.que desde el dia 19 del corriente mes do Mayo, eotauicce su itinerario bájo el órden siguiente:	-	*
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada deí tren de pasajeros del camino (le bi--,,, , ¡ ádoudo llegará á las tres de la tur ¡o da! mísm.i día. L .s pasa.
lograr su curación siuo couelliobdo Gandul, y esta es la caCdt ¡ 5erü4 qUB d1T í"“1*4“«8 a'	* íos b"ños di Sa,Un Fé
la gran boga que ba adquirido no solo eu la Isla de Cuba siuo eu eiw v »• lll‘l;aiau eu Nueva Gerona «ai-u-qo» .1 s..u «,.os y la do Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas re- í ““ uen ,!amiuo Para Cgg	q'1 . ° a üla c ar '
^ eU K3paliU de d°Ude 103 Ped¡du3 | Saldrá de Nueva Gerona j.ara Batabanó todos los martes á
. Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-' ¡:ls '' at ' 11 Ja 11	á media n ac *«•; _ »aiieudo
móres cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas ' lus pa; a,eios con el tren expu-s . . is de la manan« del las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« miercoles-	wYrRiORnTNAWm
mestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dei 1	1	,
-	b	-	uai 1 Saldrá de Batabanó direc.amente para Sn.-ihz Fé, los juéve»
Dia 5 ó 6.—Sale do Colon después de llegar ol tren de Pauamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará a Santiago do Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—Do Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevitas y lloarará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Fui-rto Príncipe Cárluz B, Galau —Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibaru, Lougoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roquo Alayo. Cuba, Ros bonnauos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechea,Lafaurioy comp.—Cartugona, Maciaó
riim 1 /« I. >ri I I M uniinl rin A I /IÓ „a>•
Como se vé por ol presente cuadro ol tren especial do carrus que pretendo ostabioeer la Empresa, no puede afectar »11 man™ algimá el movimiento general de la línea, ni ofrecer peligros ¿f ningún género, Uo siendo posible quo so eucueulren mima en 1 linea dos treno» á ia vez. A fin de hacer este docoment- lo mu amplio posible y evitar cuulquieru duda, que pudiera mur ,1 011 el oxpedientoá que esta destinado; se ha incluido en el el destino de Cainajuauí, cuya apertura acaba de conceder el Superior Gobierno. Habana 5 de Abril do 1867.-Por el Administrador.-! itador Angel T. Cowley.—V.° B.°—El Vico Presidente fió «de.—Gabriel de Osina.—Es copia de los aprobados puré Exorno. Sr. Gobernador Saperior«civil en 23 de Abril de 1867 — Rubricado.—Modét.
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos dr ■ < - la lluhuna.
Vapor Uclayo.
Habiéndose pertíeipado por D. Juan Mart de la certificación núm. 24850 do depósito á favoi
Capitan, Cucho.
VTAJL a dAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
orell el extraño
1	; A ■	1 uu'?1- 'diBTiiJ do depósito á favor de D, Salvador
Gallart y Rexact, se anuncia para que la persona que la lisj» encontrado y iioy la tenga, lo participe y avise á la institución 6 interesado, eu el termino de ocho «lias por lo que se pnblin pasado dicho término se dará otra al causa-habiente de depusiti-rio quedando ineficaz ia primera.
Habana Mayo 14 de 1867.—Antonio Bachiller, Secr fim
el 19.
17.—Saldrá de la Habana á la»
} h'.g
irá á Nuevitas
19.—Saldrá de. Nuevitas y llegará á Gibara ol 2Ò
Compilili]» de caminos de hierre (le En 1-	Habana.
20.—
20.—
24.—
25—
25—
26—
do Gibara y llegar.« á Baracoa el 20, do Baracoa y llegará á Cuba ol 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 24. do Puerto-Plata y llegará á Mayagilez el 25. do Mayágüez y llegaiá á Aguádilla el 25. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puerto-Rico y llegará á San Tlioinas el 27^
4—
RETORNO
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
—	„ dé Puerto-Rico y llegará á Aguudila al 4.
de Agsradilla y llegará á Mayaguez el 4. de .Vlayagüeí y llegará á Puerto-Piala el 6 de Puertó-Piata y llegará á Cuba el tí.
Je Cuba y llegara á Baracoa ei 9.' de Baracoa y llegara a Gibara el 10. de Gioara y iiogara a Naovitua el 11.
' ■ '' lo	llegará ,í la llaman» ellltde mail
f.a carga se rec b - los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez | y e -mp,—Gibara, Lougoria Ros 1 y comp—Baracoa, Moues y L ubi.—Cuba, Ros bel manos —Puerto P<ata, Ginebra Hermanos, —Mayaguez, G,«tienes y Lloreda.-Aguadilla, Amell Julia y cp. Puerto Rico, Caracón« Iriarte . comp.—tían Tilomas, Lamb y comp.
Se convoca álos Sres. accionistas á junta general eitrsoráir« vía para el día 27 del corriente á las «luce en ia. morada dri tír-Presidente calle del Inquisidor núm. 25, cou el objeto de discutir y resolver sobre el coutrato de fusión proyectada entre esta Empresa y la del ferro-carril de la Bahía; y tomado«» consideración en la junta geueral celebrada en tres de Ate último.
Habana y Mayo lí de 1867.—José Manuel Mcstre, Secretar!
ramsruta—tn—wgj—s„s<WsW>,nM|,>||t,	...» w, oautasniw•
DIVERSIONES
GRAN TEATRO S3 SACOS’
iO— ; 1. —
Funcioa extraordinara pare ol sábado 1Ö do Mayo del!* A beneficio de la Sra. dona Eloisa Agüero he «.serio, ded.cao* a los dignos estudiantes de la Universidad do la Habana-
útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la ,	1 ,oe f”™*™	Ti ’ I0?J ??ve*
sangre por los malos búmores adquiridos o hereditarios.	después du la ilegait . de. tion de p isa.«ros del camino de hierre
sangre por ios malos humores adquiridos
Vsudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de tíun José Aguiar, esquina a ia de ,a Lamparilla, botica y' droguería de La Reunión do Caíala y Sarra, calle do Sauta Tersa y en ludas las «lemas eotieas.
rmu c$£h&. gülúsiej
im& eooioiioá.
' c'a ©E FINCAS.
Atoncioi» ¡i isa. ganga.
Se vendo uua casa en Nueva Gerona/ Isia de Pinos, propia para recreo de temporada do una familia y 110 hacer los grandes gastos de los hoteles, tiene muchos árboles frutales, y un pozo de agua milagrosa, de mas por menores, impondrán en la botica de Santo Domingo calle de O-Keilly y en la de Colou núm 4
Se vende una casa en la villa de Guanaba-
coa calle do “Corral Falso” núm. 35, cpn 27 varas de trente y 40 de fondo, inmediata a1 nuevo parque, de manipostería y de teja y alguuos cnai tos do madera: se dará en precio módico para realizar una testamentar a. Duran razón ea está ciudad en la calle de Aguiar uúm.' 13 veh Guauabacoa calle dé San Andrés núm. 16 esquina á la calle Real.
V ® O G c »
o
CÌ
sr
m
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niñ os y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente ¡ndeleblos.
á doade llegar«á ias tres do la la le; saliendo para «Jatabanó á lasemeodd mismo dia adonde llegará ámedia noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en ol embarcadero del Júcaro y tren expteso á las sois «le la mañ «na del viéruos.
NO AS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el vía.o h¡recto á Nueva Gerona y para ol viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros cou sus equipajes.
Las cargas debeu remitirse al camino de hierro los juéves y viernes.
Lo despachan los Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfae^os.
, PROGRAMA.
1.	°—Gran sinfonía.
2.	°—Se pondrá en escena el hermoso drama en 3 actos)’!|1 verso, titulado:
Estudio del natural.
3-ú—Ea canción tema cubano,
La Paloma.
G-IRO D3 LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivaden, Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueíra, Torrelavega Tampico, Valencia, Pillagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Vt racruz é Ibiza, las giran Cuba títí, entre Teniente Rey y Muralt-•» Sres.
4-°—E» graciosa zarzuela en un acto, titulada:
Buenas noches »r. D. »imoii«
__________________ Empezara ál
A E B 1 S U..
TEATRO DE VERANO.
J. DEM13ST1U3 V CP.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A 8ANITAGO DE CUBA CON ES cala 011 Cieatuegos, Trinidad, las Tunas de tíaucti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 2*5.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos dé la mañana y-llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
26.—Saldrá de Cienfuegos á las tí de la mananay llegará á Trinidad el mismo dia.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandos gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha
Ante,
A nte claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
ALMONEDA MERCANTIL
Función dramática para el sábado 18 de Mayo de Idb-Se pondrá en escena la comedia eu 3 actos, titulado’
: -c	©ios sobre todo!
Un magnífico baile andaluz. -Y la aplaudida pieza titulada:
En la cara está la edad.
Empezara a las tí en plinto.^
„	26.—Saldrá «le Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	26-Saldrá do las'Tunas y llegará á Santa Cruz ol
27.
• ,.	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lle-
gada, entraudo en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	28.—Saldrá de Manzanillo á ias 10 de la mañana
y llegará a Cuba el 29 al amanecer.
RETORNO.
Junio lc.—Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 3.
„	3.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo ios Sres. pasajeros, basta la ma-di gada del dia siguiente.
-Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á 'Trinidad ol mismo dia. .
-Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-mo’dia. “
-Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 5 una á dos de la tarde.
4.-
4.-
4.-
de
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de D. Ramón Gutiérrez de la Serna que poi esta almoneda se rematen el dia 22 del corriente y los subsecuen-tesentro lly 12 de la mañana y una déla tarde los efectos y enseres del establecimiento de sedería qué ésta situado en la «-alie de la Habana esquina á Teniente Rey aesesena perteneciente á la esquina.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Con superior permiso de la autoridad compelenf •
ja je
el
El Si. Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante jiísciiuano Huo. D. Agustín Valerio ha ■ ispuestio en ias dili-
-	-------- ispuestó ____________
gencias promovidas por doña Maria de los Dolores de la Caridad Lastre para que se nombre curador ejemplar á su esposo don Julián Díaz, se rema;en en esta almoneda el lúnes\#0 del corriente y subsecuentes entre cinco y seis de la tarde si iueren necesarios las prendas y alhajas que se expresan por el precio do .su lasacion. una cruz de bridantes y esmalte tasada en 184 escudos, un par de botOLeLde brillantes en IbO escudos, uua sortija con uu brillante en 136 escudos, una ideal con tres íu.im en 1UU escudos, un par de aretes de brillantes perlas y tur-
quesas en 412 escudos, un par idem idem Ídem y turq. esas en
3H	iin-r»í»r	rin : .1_ _. ____1_____ rtnr\ _ _ .i
:4 escualos, uu par idem de Ídem y perlas en 230 escudos, una taza, plato y cucharilla de plata dorada en 10 escudos, total 1556 escudos 778 pesos.
El Sr: Juez de Paz del distrito do Belén ha dispuesto en «remanda verbal se rematen nuevamente en esta dependencia dundo se encuemran, el dia 20 del corriente entre 5 y 6 de la tarde los muebles que se expresan, los que lian sido retasados en la suma de 250 escudos, un lababo c#n su juego eu $ 21, un
Sobresaliente corrida que tendrá efecto el domingo Mayo de 1867.
(Si el tiempo lo permite.)
ISTSe lidiaran
SEIS TOROS
> de muerte.	,. jel4
Los toros estarán de manifiesto en 1» Plaza el y corrida para que el púb.ic«» los vea y juzgue de su hernn • bravura.	.
Precio», ios de costumm • PUNTOS DE VENTA.	Bosf¡,
Regla.—Plaza del Recreo, barbería de don Bartolo°m	^
Habana.—Plaza Vieja, Café de Tabernas y en el t“0 uJ jr vapore» de la antigua empresa de la balda y en el cale ^ Mayo” calle dei Obispo núm. 78, Plaza de Armas y * de Marte y Bo ona.
Guanabacoa.—Eu el^paradero de los carritos- ^ u¡oneu'
La» puertas de la Plaza ge abrirán á las dos y 1« pozará Alais cinco en punto._________
Imprenta del Gobierno por S. W'
i