£

»5 2 ¿'•¿■i “”2dís3 ¡4
•oiSiSïs 3
o •U -'S'O o o o
2|.3^-5 g
3âJ$-2§> 3
ea'"SÍ6o H
3
S *
WÄ g ¡5 S a<ü
C " S ü O ci c .-o •• CJ H H O
» =>.2 «2 ¡T §34“
® ■« IsES« *
RgáSIÍ
libili
o ® « «o a
0	'd <u a t-
-O j-flo '
rt O Q ^ c
§5®-° u ■_
P « * >,0
1	Sllií
•S
3
CO
w
s
i «2
e • 00 3 ci J¿
Kit
*SÍ>
*<!
ü s § ^ 9 E"^
•c M fl crC ca
-Ürt.SoSß4'
|S*¿ £.H c ^ <¡¿ g*fi3gs|
l&5.S.SSS
H3s^«a
o l’iss 11
pi-"iS3w s „ gs«-a § a
'aü'öftoÄl oSg’o-oí?;
l-a O-CnW 'S ° 03 O
o « ai ^ s « 2 fc.©->»^2a
W G
P*- sfe-ses»
i^sS.golä« ¿óoo^g, ^gwScc-5 íSSS^coo'C^
au'SO ÇoOüj.O'ati^1
5>l=æ“o£ 2ï"S«S„l®
.i
SÏ
c5 < ** >1
aSS|hS
2 o p	o°« £ c*3‘
Cn cf ~ '¿t: ¿HV	W ? r ’
Cú£¿ «Ü*« SaS 9«ßs?.S5^ p<3 2 0^ ^ 2 *^2 5 s¿¡^ o S tí h o « «jS •rf,W .2¿c3Ürc5c/2 .S^dSo aSesd « j m
I d£§ Sx Soffili?	"S-3 6|«a«gfi
B 5 ^»2 Sa “2;^ - „-Ä« o.iá >. >!! o5?s «2í5
° § $ o a.2 0.&3 «E" o“ >,s25p pSk 1 i « ? h J
s2§|0«| I
«j='2=oja-°	£
EL CONSEJERO DE LA INFANCIA j
6 sean Koalas de Religión, Moral, Urbanidad 6 Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu
prosa por el liaron de Andilla.	.	_
Su precio-ó roalesjejemplar. Por mayor se abona el 80 pg
en libros. _...	-	.
OBRA DE TEXTO.
En la librería <lu Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rustica y encuadernada ú dos pesos y dos y medio respectivamente la (Jeogratia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
_____jilíliiuAU |ju lUlUnillJVVIvIL
liábanse de venta eu el Despacho de esta liñpienta.ájfposo
el ejemplar.	j ■
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con uu diccionario encielo pellico pura la íulaucia, por el üaioil de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda purto.
Esta obra adornada con 84 laminas tiradas a parte, ha sidi señalada oe texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á JO reales vfillon ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un :U p§eii obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Jiartolomó núm. 4 Madrid.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
(0f3í
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando Viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calmu procurándoles el descanso uecosario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engenoral todas las enfermedades del pecho.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigidofpor D. Juan AI, Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesanto publicación, basta saber que esta escrito por la uutoiizuda ptumajdel eminente crítico 'Sr. Villergas. lío reparte con la mayor exatitud á la llagada de cada vapor correo déla Península; con las quo se reciban eú el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se lian anunciado para oi segundo trimestre sigue el misino precio do suscriciou que es el do uu peso al meé pagadero por trimestres adelantados. Quéda-i algunos ejemplares del pri mer trimestre. So admiten susjriciones y se servirán eu el akto en la litogratia 1.a Nacional; calle de Mercaderes núm. 13 entre Obispo y Obrapia: en oi interior los Sres. Comisionados que lo uerou al Aloro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
l)c los J uzguilos tic Paz (le las Islas de Cuba y l'iict’lo-ltico por el líxc mu. 6 lllmo. Sr. I). Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de ia Habana.
Segiiiiiln Cdicioa corregida y aumentada.
Terminada ya Id, nueva edición de esta nnjior tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Gharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar 4 la rústica.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde Drimer del próximo Noviembre se hallan de venta eu el despacho de esti periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Eximo. Sr. Gobernador Superior civil. _ ¡Hállase di venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan eu ,a Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de veutaenel despacho de esta Imprenta á peso I
templar.
PAKTE ECONOMICA.
VElvAÀÏMàï fincas.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de GuanaLacoa, -las cuales tienen un gran pedazo de terier.o auexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros 6 ea >1 Calabazal; eu esta imprenta impondrán.
En precio módico se vende un cupé de 4
asientos, de sólida construcción francesa, eu muy buen estado. —ó - ■_________
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pajel moneda Oreen Rack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Uartilla útil e insti uetiva para todo el que quiera interesar fondos eii aquel papel de ia deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 121-Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents' ejemplar.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Aledicaniento con privilegio de S. M., por la inspeccioujde Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se eouocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin graneles ni pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmeute'la Zarzaparrilla de iiristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.
Don AntonioEusebio Valdés tiene el gusto
lo ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Chalón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan o adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
En est« imprenta se Itallun de venta las
japeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se '•rinda enseñanza.
Se solicita comprar la Historia completa
de Aléxico por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
Hule de piso de 6.¡ varas de ancho.—Cuba nú mero öd, entre Teniente-Rey y Muiall
TINTE C SERO. COLORES
w CO
ai
►
£
H
»
o
3
O
3
2- S'
œ ® a a e 3
tíE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO <íel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó Be cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Sin intervención de tersera persona una
casa de manipostería, azotea nueva, tiene sala y comedor y nueve cuartos altos y bajo, cocina, aljibes, sumidero, la comodidad necesaria, terreno propio, cuatro arrimos pago en la cantidad de 4837 $ al contado reconoce 1163.J redimibles paga el ocho Dor ciento anual. Aguila núm. ^4(5.	v
AVISOS.
■&« ha extraviado ¿I chelt núm. 3, por valor
.. Jtr	peso*,25,o^out»vosr*x£i4iilp, por-, 1]. ,j''tdipq Iduate y PetLt
con fecha 29 ae Diciembre de 1866 contra el Banco Industrial, y se participa que se han tomado todas las precauciones para que no sea pagado, quedando nulo y de ningún valor, y se su-niiea á iH Dersona que lo haya encontrado se sirva entregarloen Ja
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
lista de colores,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul fruncís,
Azul claro.
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican esprosamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios: La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ál cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó meuos preudas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan, un poca 6 se manchan soq an;qjadas á un {ipeon; pero usando, estqs tintes po.dnan rqcibir nuevo color on muy corto (tiepipo.y con muy poco gasto. E) mismo tinte puedo producir diferentes mancés desdé bl mM claro 'hasta él mas oscúro, has* tando para ello seguir las instrucciones que i encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que ce venden estos tintes se pueden
........-j±LrW	l«T.s Toños los 0,1« han
usado los tintes caseros aseguran que son I03 mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certitícaó os porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110WE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se Hallan de venta en todas las boticas y en casade ios tra ficantes en general.
Despacito Central de Exhortos, en Jladrid,
calle Mayor número 97, cuarto entresuelo.
D. José Amí, Agente de negocios en la Corte, ha organizado un servicio especial para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Isla de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias, anticipando ios gastos de su cumplimiento y devolviéndolos evacuados con la cuenta documentada do los que hayan ocasionado.
También se encarga de la inserción de edictos y providencias judiciales en la GACETA DE MADRID, y de proporcionar los uoeumentos y partidas sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estóu protocolizados ó archivados.	.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio Iones Mojarrieta, Prado 100.	•____________
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &.
CalledeAguiar 25.
Tratamiento de las enfermedades nerviosas y de la garganta.
Consultas de las 12 á las 3.	___________ _
¡lace soiire tr«s «uses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda tyn licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomars ios joruaies, como lo está Luciendo de cochero en carruajes de ae quiler: se le ve con frecuencia on los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como ae liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.	__
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemaniana Alatritense; que eu su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta oniermodad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que on las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campauario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de ¡>ss<|sscs.
Enero 5—De Veracruz en 6 dias, vap. amor. Manhattan ap. Tunier, ton. 1300 con efectos a Fischer.—Pasg. 14.	,
De N. Port en 54 dias, fiag, ing. Cabot, sap. Alae Gregor, ton. 597, con carbón al cap.
De Aguadilla en 6 dias, pol, esp. Adela, cap. Yila, ton. 116, cen efectos al cap.
De C.-Hueso viv. amer. G- G. ICiug, cap. Johnson, ton. 35, con pescado á Bell.
He Marsella y Puerto Rico culi dias, del 2 ? berg. esp. Paulita, cap. Kircholor, touv 125, cou efecto* á Rigal.—Pasa-geros. 10.
De Bilbao en 45 dias, berg. esp. 6 hermanos, cap. Deomar, ton. 254, con frutos á Adot.—Pa2g. 16.
De, Greenoch en 48 dias, frag. ing. Bangalore, cap. Fleming, ton. 381, con carbón á Scliatouibey.
De Greenoch en 64 dias, frag. ing- Tadonsae, cap. Chapman, ton. 779; con carbón á Ross.
De C.-Hueso viv. amer: J. Lathan, cap. Oampos, ton. 28, con pescado á Quintana. ________________________________
Salida de buques.
Para Panzncola frag. esp. Luisita.
Para Alobiia trag. ing. Al and.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA OENEUAC CUBANA DE NAVE-UACIUN POH VAPOK.
Vapor CHimno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño do este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido _hasta aqui) de las noti cías de sus lamillas y amigos; lia resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario;
Saldrá de Batabanó todos los ¡uéves, después de la llegada del treu general de pasajeros del camino de hterro y llegará a Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren exiraotdinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes so pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúuos y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espafiol Cicufucgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES,
cala on Cienhiogos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus-Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
¡5 Enero 12—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche, n	13.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
-	- rá á Trinidad el mismo dia^
en»-1	---------------------------
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
w	14.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	15—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tardo.
„	16.-Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	19.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 20.
>t	20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
yi	21.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la medí : gada del dia siguiente.
„	22.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	22.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo cou billete de la Ad miuistracion, tendrá dorecíio á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 9 y 10 de Enero debiendo hallarse en los almaeeues del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la ¡legada del vapor a Batabanó habrá un tren ex raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana,
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura númoro 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyeoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-rágol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vnpot' español JCúpido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spíritus con escala en Cien-fúegos jy Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los micrcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y ilegará á Cienfuegos los mismos dias sutes de media nocho.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad ios viórues al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la inanana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábado» a media noche,;y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 do 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete do la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia, que la» guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cv
2? No se admiten bultos cuyo peso uxcode de 40 arroba».
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero» iiasta ia Habana.
4Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo,vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sre3. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
UMPICESA »II VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
SOCIEDADES ANONIMAS.
<
•O
a
fw
Wat-a s»
O p
ÍD
CD* W
O ®
O ©‘ o g
Stadi ►-*
3 •
? o.
S. g
ok 03
ÍS3».
■ooj
a 9
g S- B g £
S's || 1
g ?»
g s. 2 o
o. . 0
s.*8 3^
2. © ° ; P
CP ,
. P
8 ï
g* g
! cp
I ! S
% ' CP p , M ’
E‘ 1:
, ' s *
i ; b •
: : su
c ■■ c, ■
>■
O
H
l-H
<!
O
en I
o H *-
3 o (O
P £
? t
fs
Ci ^ 03 GO 03 03
O H 5 'O o .
CJ 03 =. M A
I—* CO. to to c
ÜIMWÍOJ
03 03 M CL *

CO
3
o» :
g.

a
a C'
«
S'O ix
I»
t»
HWh
5 ° 8= 3 I-Ö
cp o H o, ce
s r
§ L
S : •»
°: § 03 1	©
' 3
T3
çpt^fe-iü
S-5“ b, 3
»2 ï L.®
I 3 3 g'-
£.ns © ©
pPS;
VI- * ni cd j! . S P O*
a g r :
o *, î *.
H	i
P ;	:	.
o
P I
as :
		; m:	• ! :* :
If		: HH ■ . a.; • 03 .	• ' { *
5 S'		1 • '	
- sj*. 1S ? § c c»		05 m h-* *£. en 05 CiHHOîOMsi	
1 V 1 ta	WOOJCÜ.b4£HO) to 1-* GO H-* 03 ^ lô at		
»
5
S
ft
ft
■
O
3
v—N
ft
si
e
Vitpor Barcelona.
Capitón, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
U.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagiiez llegará á Aguadilla el 1U. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pie» y llegará á Sau Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad)
La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y Ci'—Gibara, Silva Rodriguez y C'.1—Bracea, R. Alai y o y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos—Mayagüez, P. J. Raldiris y C.'—Aguadilla, Amell Juliá y Ci1—Puerto-Rico, Caraccua Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C .‘, y D. lia mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 de) dia y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 20
20.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata' y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de. Aguadilla y llegará á Puerto-liico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas ol 27.
RETORNO
2.	—Saldl de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Pjjerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Agjuadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Majiagúez y llegará á Puerto-Plata ol 6
6.	—	,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	i,	de Nuevita» y llegará á la Habana oll3 de mad?
La carga recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiau.- Nuevnas, Sres. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y O—Baracoa,'R. Alayo y C*—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginobra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amel] Juliá y C” —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—Sau Tilomas, Lmnb y C Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C .\ y D Ru mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilís, Porcelana, Coruña, Cartagena, Pe, -rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Maltun, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Pqjma de Mallorca, Rivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pcncrife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrcluvega-Tampico, Valencia, Villa-garcía, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz C !biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rcu u Muralla los Sres.
J. Demkstre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 8 del corriente entre II y 12 de sú iWáilaná se rematará por cuenta de quién corresponda frente al muelle do Vi-llalta lo que sigue: 90 piezas con 4752 varas percalas de color finas entre anchas, 140 cortes vestidos de 13 varas cada uno muselina organdina de colores.
t»
W
S'
O
a
o*
3
o
0 a
1
		
33938 36 2299 83	Li* I 73346 87j 5000 -|	£3		 03 CO GO O ¿V O O O Qü O O O
%
«a.
s
a
«
a
»
jk
o
«
5‘
&
si
Si
Administración general de la compañía de camino de hierro de la Habana.
-	Sabrestantía del tráfico.
■ En el Depósito de Villanueva existe uu caballo moro al pelo marca “Benito Peña” despachado en el Aguacatg por Agustín Xenes, á la órden de la marca: lo que so publica con el objeto deque su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonándolos costos en el concepto deque el din 21 del corriente A las 5 de la tarde procederá esta compañía á rematar por la venduta, en la callo de la Reina fronte á la plaza del Vapor el mencionado caballo cou arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada pop-el Gobierno Superior de 1a Isla. Habana Enero 3 de 1867.—M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro-carril cntce Cienfue-gos y Villaelara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía que el dia 15 de Enero se celebre precisamente junta general ordinaria con cualquiera que sea el número de los socio» que concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados para que á la-i 12 de la mañana del expresado dia del año entfanu' se sirvan asistir á la casa núm. 124 de la calle de Gompostola. En dicha reunión se procederá con arreglo á la ley social, á nombrar presidente y tres miembros de la Junta Directiva, y se cubrirá el destino do Vice Presidente que se hallan vacauto. Habana 14 de Diciembre de 1866,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
DIVERSIONES.
ORAN T HA T|R O DB TACON.
COMPAS IA UE ZARZUELA.
Función extraordinaria quo tendrá efecto el domingo 6 Enero de 1867.	*
... Se pondrá en escena por última voz, la zarzuela en 3 act< titulada:
Catalina.
Empezará á las 7¿,
TEATRO DE VILLA NUEVA.
ZARZUELAS SACRAS.
Oran función
para el domingo 6 de Enero do 1867.
So pondrá en escena con el lucimiento debido
La Adoración de los Santos Beyes.
j£inpezará á las 7
CIRC O DE ALBISU.
Función
.. TODOS LOS DIAS
á tas Biotey media.
Los domingos ÿ días de dos'cruces habrá también por la de A las cuatro y media.
Imprentn.de! Oobieruo por S. M.