excma. junta superior de sanidad.
MES DE ENERO DE 1867.
ESTADO general que manifiesta los casos ocurridos de enfermedades epidémicas 6 contagiosas en toda la Isla
durante dicho período.
Juntas Subalternas.	FIEBRE AMARILLA.			VIRUELA.			COLERA MORBO.		
	Casos.	Muertos.	Proporción.	Casos.	Muertos.	-i 0 w 1 $	Casos.	Muertos.	Proporción.
	I			132 1 1 3 14 5 4 12	21	15’90			
									
									
Santa Mana del Itutíano	 -- Jaruco										2 2	66’66 14’28						
									
					1 3	25’00 25’00						
									
Pinar del Rio										—				
									
Matanzas 			 «•■»••••	2	2	ÍOO’OO	984 1 36	203	20’63					
Cárdenas •••«»»•••••• •••«••■« Cien fu ego s	 X unidad •••••••••••■••••■• •••••>•■••					■ m m m * •		1	2’77						
San Juan de los Remedios						6	2	33’33	«••••*			
Saacti-Spíritns							l__												
	1	Í'IOO’OO							
									
		i							
		■							
			"						
	1								
									
			:						
			i						
Puerto-Principe					6 1		1			
									
			i						
			i * .						
									
			i						
SUMA		5	3, 60’00; 1205			235	19’57			
COMPARACIONES.
EN TODA LA ISLA.	FIEBRE AMARILLA.		VIRUELA.		COLEÈA MORBO,	
	Casos. | Muertos.		Casos. .	Muertos.	Casos.	Muertos.
En el mes de Enero delaño próximo pa^ sado de IS66	 En el mes actual 		38 5	19 3	40 1205	9 235		
	33	16	adv. 1165	226		
En el mes de Diciembre próximo anterior.						
	14 5	4 3	451 1205	114 235		
Diferencia favorable							
	9	1	advr. 754	121		
RESÚMEN.
Habana................
Departamento occidental.. Departamento oriental_
Igual....
FIEBRE AMARILLA.			VIRUELA.			COLERA MORBO.		
Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos.	Propor.
, 1 2 2			132 1067 6	21 214	15’90 20’14			
	2 1	ÍOO’OO 50’00						
								
								
5	3	60’00	1205	235	19’57			. . ......	.......
Habana 15 de Febrero de 1867.—El Vocal Secretario, Vicente I/uis Ferrer.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 24 del actual se recibirá en esta oficina la orrespondencia pública y de oficio quj hay i te conducir el vapor espa-ñ >1 M tisí á los puertos de Nuevitas, Gribara, Baracoa y Cuba.
Habana 20 de Febrero de 1837.—El Administrador interino,—Díaz.
Hasta.las doi de la tarde! del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia públioa y de oficio que haya de conducir á ¡Sisal y Veracruz el vapor correo español “ París.”
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Administra- | dor ¡merino.—Lias.
*ieal .calcmiade Ciencias Medicas, Físicas y Unales.
El dia 24 del corriente á la h^ra, y en c' local de costumbre, celebra esta Academia ses.on pública ordinaria .
Habana 21 de Febrero de 1867.—Fd Secretario.— José Francisco Ruz,
Banco Español «le la Habana.
Debiendo reunirse en se-rion ordinaria la Junta general de aexiouiüias ai cumplimiento de cada año social, ha servido acordar el ■ 'onsejo de Dirección que que dicha sesión com ence á las once de la mañana del uia 20 del na próximo venideio y tenga lugar en el lo Col destinado al ubj -to en la casa calle del Aguiar núm. 81 donde se hallan establecidas las oficinas del establee inieuto. Y se hace .-aber por este medio á los interesados para su Gobierno.
Hibiina 19 de Febrero de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.
El Consejo de Dirección de este establecimiento se ha servido acordar que con la fecha de 16 del corriente se ponga en circulación, previas las formalidades prevenidos por cuenta de la doble emisión, ciento sesenta y cinto mil p ;sos en billetes al portador. Y en consecuencia se participa al público para su conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario.— Juan del Valle.
y—
COARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
ADMINISTRACION del depósito de Emancipados.
Para la provisión de esquifaciones de que necesita este Depósito ha dispuesto la Superioridad, se con-vo jue por medio de este anuncio á todos los quo les convenga hacer proposiciones al efecto, en la inteligencia de qun estas han de verificarse en pliego cerrado que deberán entregar los licitadores el dia 25 del corriente á las 12 de su mañana en el local de la Secretaría del Gobierno Superior civil, donde terminado dicho acto se adjudicará el suministro al mejor postor, advir-tiéudose que el máximum que se abona por cada una »on 2 escudos 500 milésimos, y exigiéndose que sean de coleta azul las de hembras, y que todas reúnan buenas condiciones de calidad y duración.
Habana 21 de Febrero de 1867.—Por I, del Administrador en comisión, Ildefonso de Guzman.
Administración local de Aduanas de la Habana.
El dia 22 del corriente se rematarán en el almacén de averías setenta y tres piezas de rusias anchas. Habana 20 de Febrero de 1867.—Noguera.
Habiendo sido detenido en estos almacenes un bulto marcal. Y. riúm. 100, procedente de la barca española “Aurora,” de Liverpool que se extraía frau dulenta-mente, del almacén de entrada en esta Aduana, y qué se halla consignado á la órden, se avisa por este medio al dueño consignatario, para que se presente en esta oficina en el término de ocho dias á presenciar el reconocimiento acordado en el expediente á que ha dado lugar.
Habana 18 de Febrero de 1867.—Noguera.
El viérnes 22 del corriente se rematarán en el al-rán en de averias trescientas sesenta piezas de indiana de algodón.
Habana 18 de Febrero de 1867,—Noguera.
In-peco ion de muelles.
De orden del Sr. Administrador se remataráu el sábado veinte y tres del corriente en el almacén de víveres de esta dependencia á las doce del dia seis tercerolas de manteca procedente del vapor “Moctezuma” que han caido en pena de comiso con peso de mil trescientas cincuenta libras.
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Inspector.— P, de Acevedo.
11 cciño. Ayuntamiento.
Secretaría.
Verificado ya el reparto del impuesto municipal de los ramos que á continuación sa expresan, se publica para general inteligencia, á fin de que los interesados á quienes competa, ocurran á la entrada de la casa Capitular donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo termino podrán hacer las reclamaciones que ocurran; en el concepto de que pasado dicho plazo no se admitirá ninguna solicitud.
Tonelerías.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Talleres de maderas.
Perfumerías.
Peluquerías.
Tiendas de máquinas de coser.
Academias de bailes.
Gasas de salud,
Velerias de cera y sebo.
Cererías.
Almacenes de hielo.
Fábricas de Ídem.
Dulcerías.
Confiterías.
Corredores.
Tiendas de pescado frito.
Albeiterias.
Agencias de mudadas.
Almacenes de tabaco en rama.
Corrales de ganado.
Fegociantes de maderas del pais. i Dioramas y Panoramas.
Tiendas de bordadores.
Corchonerias:
B irutiilos, fábricas de fósforos.
Camiserías.
Armerías, academias de esgrima.
Tiendas de grabadores.
Idem de escultores.
Partido de Marianao.
Jdom Agre • Grandes.
Idv..........jo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario. Antonio Iiaiz.
Administi'MC.’oji «leí faino «le calles y paseos
Ruaciou qu« comprandola tuerza l.i compì siciuLi do calle» enei Puntos de obr*.	deg dia té O ■J <5	ente de i c3 ’o P o3 e w	y tren q oy. os ! V ' 00 3 O O : ro H I 5 j &- a O .3 ü o		\*3 6 7. c Cm <3> , 3	se o o ¡a 3 .«D Ch	¿upa 1 en £ © fc o	en V. 3 C t H t- 3Í O
Paseos				26		..	6		. .	4	4
	241	26		21	..		4	6
	--	2						
Príncipe Alfonso 				16¡	__	52		••	..	6	10
B nfieenci?,.				--		35	..		--	6	4
i'ruuajo« aei loso			4	--		..	36	--	..	. .
Talleres del ramo		 *	17	10	--	4	..	-•	..	
	57							
Serenos, almacén y Glicinas ....	6		..	. .	. .	..	. .	
Boyeros y rancheros		lo	2	• -		..		..	3
Cautiles eu barracón			..	. .	lü	20	. .			
Derribo de las murallas	--	93 130		10		184		
Gobierno político y Ayuntamto.	..	7		. .	. .	..	. .	
Hembras en barracón			..	..	Ib	. .	..	..	..	. .
Rcvilbgigedo		 —	-	-•	25			-•	6	2
Maiiuimo	...... —.....	1	19	..	..	..	. •	. .	8
			¡ 7	1C				4
Picado de piedra		.		! * •	14		100		
	5							
Infanta						..	! 35					4
Muelle, [limpieza]		..	8 --				..	1	. .
Vacunados en barracón			..	1ÜU			..		..
ánimas				..	•	i ..	24		..	4	2
						10Ü		
'Total......								
	166	207 416 1		110	36	384	3147 v	
RESU	VI Eí	1 -				1		
Asiáticos..---« 							166			
Emancipados						207			
Cimarrones						416			
Cumplidos						110			
En depòsito						36			
Penados						384			
Total........................ 1319
* Habana 21 d « Febrero de I8t>7.—■ El Administrador.«-- lua.i Isidro Uia2.
i unta «le Gobierno del Real Coejjio «le C«*rre«lores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑI. 1
Blanco interior A regular.....]
Idem bueno A superior........ |
Idem llórete................. 1 12 á 13¿.
Idem trenes de Derosne y Rillieu f El núm. 16 á 10 reales.
bajo a regular.......... j
Idem id. bueno A superior_____j
Quebrado inferior A regular n? 12
A 14 ídem............... 8 á 8¿.
Id. bueno u? 15 A Id id. - -- A 8|.
Id. superior n? 17 A18 id.... 9 A 94-
II. florete nV 19 A 20id..--- 9]A9f.
Mascabado inferior A regular. £ de 6 A 74
Id. bueno A superior........  )	a-	-
CAPES.
Finos.................-......)
Da primera calidad............|
De segunda Ídem —. ..i.------ [ Sin variación.
De tercera Ídem............   |
Triaches comentes buenos_____)
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero. De 8 á 8J según clase y condición.—El mercado cierra hoy algo desanimado.
Lóndres....................---•
Liverpool..............-.......
Liverpool, pagadero en Lóndres. ¡■14 á 14¿ pg pre. 60 d[v
Bristol........................ |
Bristol, pagadero en Lóndres... j
Paris......................—.	1
Havre........................--•	|
Havre, pagadero en Paris.......) 1¿	2 pg pre. 60 d[v.
Marsella.......................I
Marsella, pagadero en Paris----J
New-York....................    -	-
Boston.........................
Baltimore ......................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Charleston.....................
Filadelfia.....................
Nueva-Orleans..................
Mobtla.........................
Portland.......................
Portland, pagadero en Boston...,
Descuento mercantil........
24J á 26 pg dto. 60 d[v.
8A12pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Ignacio Roca dependiente de D. Manuel L Izquierdo, D. Luis de Zayas Ídem de D. Casimiro Perez Castañeda.
Dk caminos Y acciones.—D.JoséV. Martínez, D. Diego Antonio Martínez
lalmn 21 -le Febrero de 1 “07 — El Síndico. Junn Julifi. ■mu.1..111....... mi....—	1 ii—i—iiiii—m— 1
quo exprese su carencia de recursos, el reconocimiento del facultativo que asegure que estí realmente enfermo y el “admítase” leí Sr. Presidenta .de la Junta, haciéndose la baja por el vocal secretario de la misin 1 y visada por el Sr. Presidente para constancia y resguardo del contratista.
~ 11. La cantidad que la Junta abonará al contratista por cada estancia de enfermo, segttn el tipo de la actual contrata, será la de un escudo y quinientas milésimas, con rebaj 1 de un diez por ciento á favor de los fondos del hospital.
12. Igual cantidad de un escudo y quinientas milésimas y con la misma rebaja de no diez por cierno á favor de los fon-d -s del Ilustre Ayuntamiento, percibirá el contratista por cada inade las estancias [ue ctusen on el hispitillos presos eufer -nos. que pasen al mismo por disposición del Sr. Presidente de licha corporación.
13- El pago de las estancias que causen los enfermos pobres como también la3 que se devenguen por presos enfermos se verificará todos los meses á los ocho dias después de su vencimiento, debiendo estar las relaciones de dichas estancias firmadas por el contratista, con la correspondiente documentacijn y visadas por el Secretario.
14.	Esta contrata dorará dos años, los que comenzarán á contarse desde el dia en que el contratista to ne posesión.
15.	No se admitirá proposición alguna que exceda déla cantidad fijada en la condición 11. a y sin que se acompañe carta de abono de persona de conocido arraigo que responda hasta la cantidad de doscientos pesos 6 sean cuatrocientos esen dos en favor del que suscriba dicha proposición y como garantía de la contrata.
16.	Las proposiciones se liarán en la forma quo indica el modelo que se pondrá á continuación, presentándolas en pliegos cerrados al Sr. Presideute de la Junta antes del dia qne se señale para el remate en cuyo acto se admitirán pujas verbales por el término do quince minutos á los que hayan presentado proposición.
17.	Cualesquiera duda ó cuestión que se promueva sobro el cumplimiento de alguna de las condiciones que anteceden, se resolverá por la vía gubernativa cou arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio Abad de los Baños y Mayo 8 de 1866,—Pbro. Jesé María Castañeda.—J. Leonardo Duque.
Modele de proposición.
Don N. de N., vecino de................ enterado del
pli3go de condiciones para el remate de la asistencia de enfermos del Hospital de Candad de esta villa acude ante la Junta solicitando dicho remate, en el cual se sujetará á todas las referidas condiciones y á las siguientes [aquí las demás que ofrezca].—Fecha y firma del interesado.
Es copia—San Antonio y Febrero 9 de 1867.— Mannel Vives.
Condición adiciona).
La Junta se reserva el derecho de que el facultativo y demás empleados del Hospital de Caridad sean á satisfacción de la misma; debiendo por consiguiente el contratista participarle los nombramientos de aquellos.
Es copia.—El Secretario, Vites.
Tenencia de Stobierno de Colon—Habiéndose extraviado á D. Isidro Cadenas vecino de Bemba, la licencia de portar armas qne se le espidió por esta Tenencia de Gobierno en 22 de tónero próximo pasado registrada al núm. 207 del libro correspondiente he resuelto se le expida un duplicado por haberlo solicitado el interesado quedando invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue eu la oficina de policía mas próxima para su inutilización—Colon 16 de Febrero de 1867.—Francisco Fernandez-de la Reguera.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio. — Secretaría No habiéndose presentado ¡icitador alguno para el remate de la contrata de las obras de reparación que deben ejecutarse en el puente de la calle de San Miguel de esta villa, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado se anuncie por tercera vez al público y por el término de quince dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten su* solicitudes en esta Secretaría antes de las doce delviór-nes próximo siguiente al vencimiento de dicho plazo á contar desde el en que por primera vez se publique este anunoio en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en dicha Secretaría.—San Antonio 14 de Febrero de 1867.—Manuel Vives.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta Jurisdiccioa etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, eu representación y eu virtud de poder de D. Ignacio Moutalvo y Oalvo vecino de la Habana y mayor de edad, una instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Concepción” en el partido de Gua-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de lapropiedad de este Sr. Enla misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en línea directa 842 métros de dicha torre, el pozo principal queso halla al centro de la pertenencia dista 366 metros al E."del Camino de Hato-Nuevo, y 916 metros al lindero occidental del Peñón quedes el mas inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo so-gun se desmuestra por el plano que se acompaña,
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones quo se fijarán en el partido de Guamntas-, á fin de que los que S3 consideren agraviados eu dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase Cárdenas 13 deFebrero_de 1867.—Joaquín F. Casariego
3EXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
QUINTA SECCION.
,	OFICINAS DEL INTERIOR
Junta Municipal de Beneficencia de San Antonio Afead. —Secretada.—Debiendo procederse al remate de la contrata de la asistencia de los enfermos de ámbos sexos del Hospital de Cavidad de esta villa, para lo cual se ha servido autorizar el Superior Gobierno, se anuncie por este medio al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á dicho remate los presenten por escrito en esta Secretaría antes del primer dia hábil próximo siguiente al vencimiento de un mes contado desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, cuyo remate deberá tener efecto á las doce de dicho dia, con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el remate de la contrata para la asisteucia de los enfermos del Hospital de Calidad de esta villa.
1 ,a El hospital continuará en la misma caía de su propiedad que actualmente ocupa,
2.	3 El contratista recibirá bajo formal inventario las ropas y utensilios pertenecientes al hospital, expresando en dicho inventario ol estado de los buenos como de los que se hallen en deterioro, los quo devolverá en la misma especio y eu igual es tado do conservación, cuando cese la contrata.
3.	a Ademas de las camas, ropas y otros útiles que reciba el contratista, seiá de su cargo y cuenta proveer el establecí nrento de todo cuanto sea necesario para el mejor servicio, lo que podrá ceder al establecimiento ó llevarse terminada que sea la contrata.
4.	a Será obligación dél contratista dotar al hospital de médico, practicante y de los sirvientes y sirvientas, que á juicio de la Junta, se conceptúen como indispensables para la asistencia de los enfermos del departamento de hombres y mujeres.
5.	a Igualmente se obligará si contratista á asistir á los enfermos pobres y á los enfermos presos con las medicinas y alimentos que recete el facultativo vistiendo las camas semanalmente, y ademj» cuantas veces lo exija la enfermedad del paciente.
6.	a Los alimentos que el contratista debe facilitar á los enfermos serán para la comida y á los que estén á ración una libra de carne fresca, doce onzas de pan, y una Ídem de garbanzos, condimentados bien sea en puchero, asados, albóndigas ó picadillo, consistiendo los desayunos en sopas condimenta las con caido de puchero, ó leche, ó chocolate, variándolos según juzgue necesario el facultativo.
7.	a El contratista llevará un libro en "que necesariamente asiente la entrada y salida del enfermo, expresando su nombre y apellido, naturalidad, estado y nombre de sus padres, pa ra que en caso de fallecimiento pueda darse una noticia exacta á la parroquia.
8.	3 Conservará en buen estado el botiquín que existe en el hospital, reponiéndolas medicinas que se consuman,-á fin deque se halle siempre provisto de todas las que sean necesarias.
9.	a De cuantos útiles se regalen al hospital dará cuenta el contratisia al Sr. Presidente do la Junta para que se sirva disponer que por el Secretario se agreguen al inventario del establecimiento.
10.	No será admitido en el hospital ningún enfermo sin que presente atestado del Comisario ó Capitán de su partido
AUTOS
El Sr. Dr. D. José María Céspedes Juez de Paz del distrito de Beleu á consecuencia de la demanda extablecida por don José Baesa contra don Manuel Ayala en cobro de escudos so ha servido d.ctar el auto que á la letra dice:—Habana Enero 20 de 1867. —Vistos: Resultando que establecida demanda verbal por don José Baesa contra don Manuel Ayala en reclamación de l a cantidad de ciento sesenta y un escudos constanes del documento que obra á foja 2 dejó Ayala de asistir al acto, señalado para las doce del catorce del corriente, sin alegar justa causa que se lo impidiese dando por tanto lugar A que se le declarase como se declaró re» belde y coetumaz, mandándose seguir el juicio adelante y que citado de nuevo para el reconocimiento de la firma y contenido del supradieho documento, reconoció en ese acto la certeza y legitimidad de la deuda, bajo de juramento en forma.
Considerando el mérito que brinda la rebeldia en que incur rió el demandado y el que ofrece la explícita confesión que do 1 deuda hizo el mismo; vista la ley segunda título trece partida tercera y demás disposiciones del caso, definitivamente juzgando se condena á don Manuel Ayala A que dentio de tercero día dé o pague á D. Jusó Baesa los ciento sesenta y un escudos que ly aduuda con las costas del juicio. Notifiquesele este auto en la-forma quo previene el artículo 119!) de la ley de enjuiciamiento civil—Dr, José María Céspedes—Francisco J. Briseño Secretario —Y? BV—El Marqués Justiz.—Francisco J. Briseñe, Secretario.
A 24
Por auto proveído - por el Sr. Alcalde mayor de Balen y por antemi on la cesión do bienes de D. José María Auguera se ba dispuesto se prevenga por tra3 números de la Gaceta oficial A D. Ildefonso Hidalgo, los Sres. Foutauills y Llanura, la Bolsa Provisional y Pinaga ó á quien sus derechos representa, que no entreguen cantidad algunuá D. José Mari i Auguera, siuo a la Escribanía apercibidos de doble paga daños y peijuicio anunciándose también al público para conocimiento general, que se considerará nula de ningún valor, ni efecto, cualquier enajenación ó traspaso que Anguera hiciere de acciones del ferro carril de Manzanillo á Bayatno. —Habana diez y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Fornaris. A 33.
EISr. don José María Céspedes juez de paz del distrito do Belen á consecuencia de la demanda propuesta por el Dr. D. J< a-uiu R. Roldan contra don José Palau sobre escudos se ba serví-o dictarel auto siguiente.—Ildbina 5 deEaorode 1867—Vistos resultando que propuesta demanda verbal por el Dr. en medicina don Joaquin R. Roldan contra don José Palau en reclamación de la cantidad do setenta y seis escudos importe de las averias que sufrió el milord quo le alquilara, según el contrato que sobre el particular se celebrara y de que hace mérito el documento de fojas 4 y cuyas averias fueron reparadas al t-mor y forma quo explica la cuenta de fojas 5, dejó Palau de asistir al a -to sin alegar justa causa quo se lo impidiese, dando por tanto lugar A que so le declarase como se le declara rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante.—Considerando el rqérito rjue briuda la rebeldia en que incurrió el demandado y el qqe brindan los documentos de pue se ha hecho referencia, definitivamente juzgaudo se condenad don José Palau á que dentro de tercero dia dé y pague al Dr. D. Joaquiii R Roldan los setenta y seis escudos que le adeuda cou las costas. Notitiquese este auto en la forma que previene el artículo 1190 do ¡a Lry Je Enjuiciamiento civil. —Dr. José María Céspedes.—Francisco J. Briseño, Secretario.— V. ° B. ° Justiz do Stnta Ana.—Francisco J. Briseño, Secretario.	A 23
Eu la demanda verbal seguida en rebeldia por don Antonio Llórente contra los señores M. Cornelia y Comp. en cobro de escudos, ha dicta lo el señor Juez de Paz que conoce de la misma el fallo cuyo tenor A la letra es como sigue:—Eu la ciudad de la Habana en dos de Febrero de 1867, el señor Ldo. don José de Luno y Amenabar, Juez de Paz de! distrito de San Cristóbal, visto lo alegado eu la comparecencia que antecede.—Resultando
que don Antonio Llórente demandó á los soñores M. Com ti Comp, para qtts le aboueu la suma de cieuto cuarenta y ,.	7
sos cuarenta y d >s cent ivoi procedentes de una letra ,.l0< M«
dierou qne uo fné acopta D y qua „e protestò opjiViW ' ',|1D-de los gastos qus ouauoaó ei protesto y qua los ¡lo ami "i"’1'! coiuparecieron al acto verbal p »ra qua fuoron cita los dee a A
ticio
seles rebeldes y contumaces mandándose abrir á prueb» «r en cuyo trámite preseutó el actor la letra de cambio con V* monies legaliza losjpor el escribano publico di los protesto! í "I*'' por faltado acentaciou y de pago: consideran lo qoo |ai '' je ofrecidas por el deinaudanro son suficientes para demo t**®**! justicia dft sv demanda, Visto el artícul > 5 43 del cóliJ.’i r,á mercio: dijo el señor juez de paz qua debía da cmd mí,, dena en rebeldia A los señeras M- Camella y 'o np. á do tercero dia den y p »gueii á don Antonio Llsreuie ln*811 ut,° les reclama con las costas. Notifíqn ¡s i este fallo A los 311* en los estrados del juzga lo p ir e lietos y éu la Gacet, olu-ij¡ {“ lo proveyó dicho señor juez firmando con el secretario l corti tico—José Lana Amenab vr—Guill-rmo déla Ver*- .'“'I11*
rio Y para la notificación dispuesta libro la presente eima na á 16 de Febrero de 1867 añ is do que certifico—Guiller n j"
la Vega, secretario.
El señor don Julian Alvarez, Juez de
23
. ,	. supleine (i ,
distrito de Colon, tercero de esta ciudad, eu juic o verbal le
....	_	o “Ugni.
en re.
do por don Simón Sainz contra don Alberto Balarqu¡ja clainacion de escudos, ba dictado la sentencia siguiente: ”op la ciudad de la Habana á cuatro do Febrero de mil oebocü, tl1 sesenta y siete: el señor don Julián Alvarez Juez deP»¡¡ s^n,]n',, te del Distrito de Cornil, tercero de esta ciudad, di,u: qne,-el acta y puebas aducidas:—Resultando quo don -Sliníju s '11 demandó á don Alberto Bilasquida para que le pagm, j, l:u' do doscientos diez escudos de plata resto de la cuenta n.,0 senta y ocupa el fólio dos, procedente do efectos de zapo -que se llevó de su establecimiento, y que porgio haber »jm-* do al acto el demandado á pesar de baoórsole cítalo cti Imí'T forma, á instancia del actor se le declaró rebel le y contu V se mandó continuar el juicio.— Resallando que recibid-, us¡ ? prueba el actor presontó como testigo A don Benigno Üiaz ' , dou Silvestre Fuster, los cuales aseveran la certe de |aj j expresando el motivo por que les consta.—Considerando aS‘ eu el dicho de estos dos testigos ha probado el actor '
gU9
y legitimidad de la deuda reclamada.—Fallo que debo cou 1 y condeno A dou Alberto Balarquida, A queeu el término J,. t¡,íf cero dia dé y pagué á don Siuaon Sainz los.docientos diez esen^ dos que le demanda con laa costas del juicio.—Notifique ' resolución al demandado en los estrados del juzgado por e.|¡e, y por la Gaceta oficial.—Asi lo proveyó mandó y firmóconmiv! dicho Sr., de qué certifico.—Juliau Alvarez.—José Ortz, 8e¿’ tario.”—Y para su inserción cu la Gacet aoticial segnu demail da, libro la presente eulu Habau A qu neo de Febrero de iU i ochocientos sesenta y siete.—José Ortz, secretario.
A 24
Juzgado de paz, del distrito de Jesús Mur a.—En el expe. diento proveído por don Celestino Cortina contra don Jumi de la Puente en cobro do posos ba pronunciado el señor Jnei j, paz do este distrito ol fallo que A la letra dice:—Habana diez v ocho de febrero de mil ochocientos sesenta y siete. Visto esta expediente promovido por don Celestino Cortina contra don Juan de la Puento en cobro de pesos.—Resultando que ... comparecencia celebrada el diez y seis dol que cursa el i‘xpu0jto Cortina demandó A Puente el cobro de cincuenta y do» p«S0J noventa y cinco centavos 6 sean ciento cinco escudos novecientos milésimos procedentes de efectos vencidos al fi ido según pa. peletas —Resultando que Puente uo compareció al acto pan que lué citado por lo quo so le declaró rebelde y continuo,.-Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del ila. mandado y cuanto mas ha sido digna de jurídica atención, se|s condena en rebeldia A que dentro Oe quinto dia satisfaga i, don Celestino Cortina los ciento cinco escudos y novociontos mip. simos que le demanda, condenándosele igualmente eu el pjr,„ de las costas ocasionadas y notitiquese A Puente esta fallo on i„, estrados por edictos y tres números do la Gaceta oficial ceríili-cAudose su resultado por el Secretario.—José León de Aleudo» —El Secretario interino, Juan W. Nuñez. Y para su publicación según está dispuesto libro la presente.—Habana diez y indio de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Juan W. Nuñez.
El Sr. marqués Justiz de Santa Ana en virtud le la doman, da verbal establecida por la representación do Alí Mahomnt contra Alí Biusaid sobre escudos, so ha servido expe br el auto qm á la letra dice:—Habana Febrero 16 de 1867, — Vistos: resultaudo que establecida demanda verbal por la representación de A i.da-iiomet contra Alí Beusaid por la cantidad de ciento cuarenta y ocho escudos qne en calidad de préstamo le facilitó y por Ia que íe dló Air Beosaid en prenda un reloj cou su cadena to lo de oro, m com -areció el doma .dado sin embargo de habérsele citado por la Gaceta oficial correspondiente A los dias 7, 8, 9 y 10 d i comea-por las razones que recomendara el actor y eu conformidad «u lo que prescribe el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil dando por tanto lugar A que se le declarase como so le declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio a leíante.
Vista la escritura pública que eu parte de prueba produjo el actor acumulada á fojas 5.
Considerando el mérito que el testimouio de esa'oscriturass concita y el que ofrece la rebeldía en que incurrió el demándalo, vistas las layas 1 a y 4 ¿ título 13 d,e la partida 5 a y deutas disposiciones del caso, definitivamente juzgan lo se condona al si> pradicho Alí Beusaid A que dentro de tercero dia dé y pague í Alí Makomed los cieuto cuarenta y oeho escudos que lo adeuda cou las costas y demas gastos del juicio, recibiendo efec nado que •sea ese pago el reloj eon su cadena de oro que confiesa el doman« daute le diese eu prenda apercibiéndole de que eu su defecto so procederá á su venta en la forma quo ordena la ley 41del propio título y partida 6 sea ou almoneda pública. Notifi luesele esto auto en los estrados del juzga lo, por edictos y por la Gaceta oficial.-El marqués Justiz.—Francisco J. Briseño, Secretario.—Vio fino Sterling.—Francisco J. Briseño.	A 22
El señ ir dou Julián Aivarez juez do paz supie-ite del distrito do Colon de esta ciudad, on la demanda verbal quo donjuán Lázaro Crespo como apoderado de dou li un m Vázquez estableció contra don Miguel A'óa por doscientos cuatro escu los de plata ba dictado el fallo siguiente: —Eu la ciudad de la Habana en catorce de febrero do miQichocientos sesenta y siete el señor don Juñan A varez juez de paz suplente del distrito de Colon tercero do la misma dijo: que vista' el acta anterior y pruebas aducidas.—Resultando que don Juan Lázaro Crespo como apodera lo de don Ramón Vázquez demaudó á don Vicente Aléi 1 para que le pagase la suma de doscientos cuttro escu los de plata proce lentes de efectivo prestado, y que por no haber concurrido al juicio el demandado á instancia del actor se decluró robelüej contu naz y se manió continuar dicho juicio.—Resultando qm recibido ó,te á prueba el de.nundiiuo presentó como testigos en justificación de su demanda á don M muei Tereso y tioa Manuel López, los cuales aseguran la certeza de la den la ex-presaulo la razón eu que funjan sus dichos.
Considerando: que oa las declatacioues de estos dos testigos j el actor ha probado su acción fallo: que debo coudeu ir y conle-uo á don Vicente Aléa á que en el término do tercero día dé jr pague á dou Ramón Vázquez los doscientos cuatro escudos tle plata que le reclama con las costas dol juicio. Notifiquesele esta i resolución al demandado en los estra los del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho señor ' Juez firmando coamigo el secretario de quo certifico:—Julia» Alvarez.—José Ortz Secretario. Y pata su inserción p ,r tres números do la Gaceta oficial libro la presente. —Habana quinceds febrero de mil ochocientos se,enta y siete.—José Orts, secretario.	A 2¡
En el oxpediente soguido como incidente al formado por don Norberto Santos Uisneros haciendo eesiuu de'bieues A sus aereo-lores para tratar de la calificación de los créditos, so ba dictado por el señor juez de Hacienda la sentencia de graduación quo sigue:--Vistos los autos promoví Jos por dou N -rberto finitos disuenas haciendo cesión do bieuos a sus acreedores ¿on sus incidentes.—Resultando que el referido Santos disnoros sí presentó eu cinco de Hoviembre do mil ochocientos sesenta y uno haciendo cesión de todos sus bienes consistentes eu créditos, acciones y derechos á foja tres de los principales: qué h ib e,i-dose convocado á los acreedores en junta cuya acta se vó testinio-uiada A la pagina dos de este incidente acordaron admitir I» cesión heclia por el deudor Cisneros lo que, y mediante el «por-cibimiento decretado fuó aprobado el acuerdo por auto de diez de ^ abril de mil ochocientos sesenta y dos también testimoniado al reverso de la misma página dos.—Resultando que formulado el informe del síndico corriente á foja ciento diez y ocho, constan en autos la anuencia del deudor y la no oposieiuit do los tlcrnit acreedores que se instruyeron del proyectj de calificación propuesto por el primero—Consideran lo quo las costas proc -sales deben ser satisfechas cou toda preferencia en los juicios déla naturaleza del presente por ser de carácter alimenticio y p»1 sn.speuder los curiales su trabajo personal eu beneficio do los acreedores y deudor común.—Considerando que nn existiendo acreedores de dominio tienen lugar preferente los hipotecar os por el órden de antelación que les corresponda según su naturaleza ocupándome después los demás escriturarios y valistn» que eu él figuran conforme el tenor do la ley once título" catorce partida quinta.—Visto lo que dispanela segunda del titulo quines de la propia partida definitivamente juzgando s - declara que ce11 el produci lo de los créditos y acciones presentad os por e. dril-j ■ deOeu ser satisfechos sus acreedores eu el órden siguiente: I-A primer lugar las costas de este incidente y las de los^autos principales, satisfaciéndose las de los expedientes particulares curo-do lo sean los acreedores A que corresponda. En segundo luj»r lo que se adeude al concurso del señor coronel don José Remigio Fita por el remate que hizo Cisneros de los terrenos del demolido Ingenio San Antonio Abad del Rosario previa liqui lucion tic su ascendencia, mediante adeudarse inas cuntida! quo la -fijada ¡rof «I deudor eu el estado do eré litos pasivos. Tercero; los cincuenta pesos de dona Isabel García por rédito vencido do la cap ironía de mil pesos que maudó fundar y reconoce eu los tencuas expresados, Cqarto: los dos mil cieuto setenta pesos que adoudatt á los conventos de nuestra señora de Brleu y -Santo Domingo por réditosdel principal de Cinco mil seiscientos pesa* que se hallan impuesto* cu dicho» terrenos, dindosa solaiiieu10 lugar A esta suma por ser do la responsauilidaj del deuóur, cor«, responde el pago ele las demas do que habla la liq ddai-iou fojas treinta y seis al concurso fdel lepetido don José Remigio Fita Q ñuta los dos mil quinientos ochenta pesos qu» s* deben A los herederos de doña Manuela Chacón por réditos del censo impuesto en los terrenos del Hato Ariguanubo, pagándose también eu este mismo lugar los doscientos pesos que se adeudan A don Nifiolás ue Cárdenas por tener el mismo derecho, I por proceJer de parte Jei impuosto de dicha doña Mana :ia Chacón divididos hoy entre sus herederos. Sexto: los caatrocienW» cincuenta pesos correspondientes al hospital de San F-aucisco de Fallía por rélitos veucidos del capital tle cuatro mil quinientos pesos in;ouestos tu purtc da los terrenos del potrero fian Antonio Abad del Rosario. Sétimo: los treinta y un pesos s®13 reales que se adeuda de rédito do la capellanía de seiscientos treinta y dos pesos cuatro n-ales que ma"dó fundar doña Au» Josefa Gatica. Octavo: cou la deoida reserva se dá este lugar los útil seiscientos cincuenta pesos que so adeudan á dona Josefa Pimienta por réditos del capital de dos mil setetien-tos cincuenta pesos as«-gurados á su favor en los terrcu-TO Jel líooario según escritura ante dou Nicolás Tría de tres de 3e" tiembre do ipil setecientos setenta y seis debiendo el Sindico después (}s pronunciada eqta sqqtepcip ventilar Jo que viera convenía á sus representados acerca de la presci pei >n quo indica eu su precitado informe de foja ciento diez y ocho. Noveno: á prorata los diez mil pesos de don Prudencio Alema!« quo l'°r pagaré se le adeuda según consta eu su exp ¡diento particular lo3 quinientos cincuenta y cinco pasos da don ágastin Connera coust utes de escritura pública de diez y nueve de cuero do mi* ochocientos cincuenta y siete por ame eiHjscribano dou Gabri®1 Ramírez, y los mil posos de don Ignacio María ¿aagroniz qu® según pagaré cobrabq on su expediente particu.ar. Décimo: » prorrata también los trescientos pesos de don Agustín CorcU '* foja veinte y uno, los setecientos seis pesos tros reales ae Kauion García constante de pagaiés foja ciento ve.ntj y nu»'n' y ciento treinta. Y se reserva la asignación de grado á doña Ao*