a « íí -M -M
V “ BÍ í •» -i . gg


fteèSïs I 5-2-1 11
»«.si'gs
IsjJSf
S^o?5
3	d-«¡.	SgS-S-sS"®	i
■°	S £>	^«§<r|a-n	to?
8	¡3	S|fg*8"
«&“.S,g as <,
g 7« B ■ VS q?2	«í*?
rD r*o|j ¿•lá^Bo^'g-^gS^Sflg a X o bo - CJr’'cS 5	.3
:gr =t.ca^oá”2
'	“«-S25S.O álsSIáióoá
«
Q
humus i «tuoi.
JláHaiise de venta eií el besyaeho do esta Imprenta á peso
»! ejemplar. — -•- -
€AMHUAJJES.
Las tarifas dol Reglamento, quo bau do regir desde orimela del próximo Noviembre se bailan de venta en el despacho ie este deriodico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
»iiiiiiiam
De los J tugados «le l'a/. de las Islas de Cuba y Puerto-ltico por el Exento. é Illmo. Sr. B. Eduardo Alonso y Colmenares, Kcgcpite de la Real Audieucia de la Habana.
begnnda Edición corregida y aumentada.
Teriniumia ya la nueva edición de esta: importantísima obra, hállase de venta en el üespacbo de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno oóu()erior civil y en la librería de Oháriiiib, Obispo,: 31, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
mn ECONoiiCá.
VAliti AA J»E'PINI CAS.
SK VENDEN LA (JAtíANUMERO 110 DE LA calle ile ios.Bnioa, de mampostaria y azotea, y la número 51 calie d(î J esas Peregrino, construida en la propia forma u se cambiati por otra en esta ciudad, devolviéndole, a -lem,.sia. eiu esta imprenta impondrán.
Slî VkmtáN DO ti (JABAS EN EL PUEBLO' rfci (Jaiabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos. O se cambian por oda casa en esta ciudad, envolviéndose' la demasía.'. Ep. esta imprenta impondrán.	,. .	•	>.•
BU VENDEN.JÑiEti CASAS DE MAD.ElíAB y tejas en la calla da Lebredo esquina á Santa .María, villa de Guauanacoa, las cuales tienen un gran pedazo do terretio ¡uitx. j. rapio para una espaciosa casa ó una cindadela: también sa cambian por una en esta {ciudad, ó barrio extranjero; ' oral Calabaza!; en esta imprenta impondrán.	1
A V I SO S.
La Ordenación de ¡Harina y su Secretaria
sr Uaa ir tMttda-io no	a L nup.vri.i» uúin. ai» á la d»
Oerra la do S rata U ara núm. 25 esquina á la del luqu si or.
JARABE - !
PECIOML CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tieue un poder cicatri-v.ante, incontestable, y calina inay pronto la tos por rebelde que sea. Esja propiedad es de utia importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando vieue acompañada do esta incómodo síntoma, qoe no deja descanse álos pacientes.
El jarañe pectoral cubano ai quitarla la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido <. ias pildoras do Yodo formo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemoiises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea Incipiente y eiigeiraral todas las enfermedades del mecho.
B»T1CA.-Se vende una buena y única, en
uua poblaciou de campo donde hay tres facultativos! informarán eu la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.1'
Di', i). Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada do italiano núm. 117, esquina á Barcelona, Habana.
Boíl Antonio Ensebio Viildás tiene ei gusto
de ofrecerse á sus amigosy ai público en general enla calle de U i lacón numero -ir donde desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramo-, dorado con papel, tuna pizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
l’ara aguinaldos, cantos sociales.—Colcc-
siou do cautos, cantares, estrofas y huleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso el ejemplar eu la Habana y Matanzas y diez reales fuertes eu los demás puntos de la isla ira icos de porte.
¡Sumario de las composiciones inéditas que contieno el tomo
Prologo, Xntrodúciou, La Lu del Bigio, Vivir al vapor, Dan,
Iú. 1 )¡ivu 1 lñ.n buffi S. líili(*,i) .linin’. iVuiiin/.a < i « a
iaves, La BeUdieiou de Dios, Cantaros, Unico amor, Nobleza do ahita, Cantares, La niña cruel, Boteros, Elixir del Matrimonio E¡ líáoito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, limeros, Ea Envidia, Cantares, El Malojento, Boleros, Plagas sociates, La Espurauza Cantares, Ea Puerta de la igualdad, Boleros, iuperdonable, Au
Cautares Boleros )ime i Elvira,
HPÜL	.ueaa ea
(Julia, Cautares.
Do ventq eu la imprenta del Iris, cal[e del Obispo 20 y 22: Librería de Cliarlaiu Chispo. Agencia do la Moda uie^ante "calló ’ de la d La Liana 12U. Ea Principal Plaza de Vapor.' Cafe d'eiLouvre valle de San Rafael.
En estu iiupreutu se limila,i devenía las
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto de se
gunda enseñanza.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impon rán.
A. I». José Comas, agente que fué de la
Gaceta en la villa de Güines se solicita en esta iuprenta.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José do iievia, medico hom .pata y minie oro de la Sociedad iiaunemaniaua Matritense; qu< en su larga práctica de este sistema ha obtenido loa mas felices esultados en los que ha asistido do enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratainionto, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eniermedad, de la que ha hocho un estudio particular, lo mismo que en ias de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso do d años, que estuve- siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata) desde que se decidió pór ésta doctrina hace id años.
‘ Campanario niiiñ. 9 entre Laguna y Ai!Kbáíffil Norte.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspección de Es-rudios de ias islas de (Juba y Fuerto-ftico y por la Academia Ña cional de Medicina y Ciriijia de Cádiz, como remedio superior a cuautos depurativos se conocen hasta ei día.
Las curas prodigiosas efectuadas’en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer ai publico, ¡áin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ¿i charlatanismo, bastará preguntar á ios rniies de ejemplos vivos que eircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo dd^pues de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Eristol, la de Towsend y el líob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Euerto-Kico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispáno-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
¿irve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, uhieras gomosas, corrosivas; herméticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrí por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V ¿adose en la droguería La Central, Obiapia á'¿ y 35, en la botica de fean José Aguiar', esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La .Reunión de Catala y JSaiTa, cañe de ¡Santa Te-esa y en todas las demás boticas.'
Hace s»l»re ives tueses que Taita de la casa
de su dueño el mulato' José DometrÍQ.Cisueros, como de 42 años: alto, envueltoen carnés, do buena iigiira, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquilen so le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratitieatá ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á danos y. perjuicios al que n abrigare.
Pie vende ó arrienda una vega con cuatro
caballerías y cordeles de tierra que produce un •exúdente tabaco d vidida en cuatro posesiones con sus casal de vivienda situada en el rio S. Sebastian informarán, en la calle de la Merced núm. 39.
En la posada de TraDal cu Güines se solicita á D. Greg »rio Juvó natural de (Jatuluña para el arreglo de tra asúllto do intereses.	g
D. Miguel González Cosme natural de
Alquizary vecino de SanAutonlo dolos Baños, hace saber al público en general por medio de la Gaceta oficial del Gobierno, en seis números consecutivos lio tener débito de ninguna clase con n idie ni mucho menos tenor otorgados pagarés á personas de su familia, lo pie avisa al público á fin de que en el termino indicado so presente, pues tengo entendido quo se abusa de su nombre,—San Antonio de los Baños 12 de Abril de 1H(>7,—Por poder José Uabral.

PUERTO US LA HABANA.
S3n»radas de caques.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siendo muchas las personas que desdo la Isla do (Juba se dirigen al adim.dsi,r.dur que suscribo preguntándolo si tendrá incouvenieut^ en remitirles los billetes que le encaigueu déla Loíernt qñe se celebra eñ Ma irid tres veces cada mes,-y no pudieudo contestar a tudas particularmente 10 hace por medio de este anuncio, manilo.,tamlo que todos cuantos a él sejdirijau en üemtudade billetes de cualquier sorteo serán servidas puntuai-íúeiite como hasta aq i a correo, rué.to, Sin que poi pilo exija roinision alguna; 'debiendo aeoüipuñar á los pedidos su importe en letras corriente sobre .Madrid: y ademas MEDIO PESO por cada curta o paquete de uno á diez billetes enteros y eu decimos para cub.ir los gastos del ccrVeo y certificados.
Los pedidos se harán bajo el siguiente sobre:
ESPAÑA.
S. D. Saturnino García de la Puente, administrador principal de Loterías, puerta del Sol n.° il y 12.
MADRID,
NOTA:—Del ti alS de Juuio hay uu sorteo de grandes premios que jueg n solo 10,090 billetes á $50 cada uno; pueden hacerse desde luego los pedidos.
S, García tic la Puente.
Abril 18.
De Troon 59 dias, frag. ing, Rober Boak, cap. Norvis, ton. j C97 con carbón al cap.
Do Orleans en 3 días vap. frag. Darien. cap. Lacliener, , ton, 425 con electos á Caro,—Pasg, 16.
Do (Juba gol de hélice de S. M. áfrica, su comandante el Teniente de Navio D. Diego lienjunsus.
De Cardiffon44 días, frag. ing, Charles, & Eduard, cip. *illinan, ton. 255 con carbón al cap.
De í> udee en 71 días, frag. ing. Conmerce, cap. Norrle, ton. 274, con carbón al cap.
De Aminores en 60 dias-, bcrg. ing. Zcphyr, cap. Mac Cullooli, ton. 293 con efectos al cap.
De Santander en 31 (lias frag. esp. Hermosa de Trasmiera, cap. Aguirre, ton. 280, con harina á Tórnente. — Pasg. 11.
De Glasgow en 85 berg esp. Adelaida, cap. Zaragoza, ton. 124 con efectos á Morison.
De ,-lasgow en 95 días. berg. esp. Francisca cap. Maidagan, ton. 212 eep efectos a Morison.
De Cárdenas vap. de lusE, U. Winooslci, su comandante Mr. Cooper.
De Barcelona y Valencia en 58 dias, frag. esp. Virtuosa, cap. Zuiueta ton. 458 con frutos á Subira.-r-Pasg. 16.
Le N. Castle < n" 74 dias, be g, ing. \V. Gordon, cap. ¡ Campbell, ton 280 con iar„on á Mul:er.
{ Abril'19.
De Cádiz Canarias y Puerto Rico en 1!* dias, vap. esp. ; España, cap. Ojinagn, ton. 495 con frutos á Sumá.—Pasg, 165.
De Liverpool eu 65 dias, frag, arner. Ida Lilly, cap. Pattemon, ton. 6ÜU, con carbon á la Cómpania del gas.
De N. Port en 64 din, berg. danés. Charlotto Hage cap. Petersen ten. :93 ,oncarbón á Fesser.
Se venden 7 órganos de corneta y de tilinta, Todo en buen estado con danzas modernas y precios moderados, eu el calieron dé la Reunión num. 11.
Arroyo-Narajno.—En este saludable pueblo, so alquila para L temporada la bonita y cómoda casaquinta “ Vista Alegre” amueblada completamente, sienJo poí su posi-ciou y circunstancias de lo mas recomendable para el objeto, pues tiem^todos sus aires libres y está rodeada de jardín y arboleda. Eu la callo del Obispo num. 14 informaran. _
A l>. Jñau Valúes Polauco, se solicita ess
esta imprentu.
Hule de piso de GJ varas de ancho.—Cuba nu
mero 88; entre Teniente-Rey y Muialla
fiNTt
. fi-
ú.
m. COLORES.
>
c
Oh
O P
’a
S ih^hule hi2(|ues.
Para San Thomas vap. esp. Pelayo. Para S. Nazaire vap. franc. I. Eugenia, Para Falmouth frag, rusa Anken.
Fara Falmouth frag, norueg. G, da.
Para Santander frag, esp- J. Emilia,
Para Sagua frag. amer. Almoner.
Esperanza Alazana, Marcos orai Lia-, AjueguiiQ n ir Mujica, uoñaIsabel Rodriguez ó.hvjo, don Rain Julian Garcia; Manuel Gareia, Fernando Quu Sauz, Juan Rico, Joseta Usabili, Fermio Odi lo,a
Pasajeros.
Del vap. esp. España.
Exento. Sr. General Ravcnet. Don Feliciano Ayuso, doña Esperanza Mazuua, Marcos García, Gregorio / irdizabal, Martin ” ■	•-* f-L.io,j.i.,„.,siL;n a Ra,n)0U Feniandez,
intaiia, Mariano a, Konniu Ozár-
niz, Vicente Torre é Isidoro l'a acius, Redro Zaíou y Sancho, J García, dona Carotina Delgado y un niño menor, don C -cilio Pujarlo«, doña Imbel Bruueugue, María Florentina Arrondo y cuatro hijas, don Jusó Cánovas, G. Zorrilla, Gaspar de Lama, F. Goiizdez Cosío y uu hijo, Salvador Sarela; sonora y tres ni ños, José Arech.yalay hermano, ,\1. Portillo y A. Prudon, P, Ruidavet, S. Gómez de la Torre, .don ^Isidro y Vicente Pitit, Pedro Vosmeuiel, José .Sancho, Roberto Tuoinson, Manuel Pérez, doña Juana Ramírez, Madrona Marzal é hijo, P. Fernandez, Juana Lascani don Josa Santamaría», José Redondo; señora y
"	"	" R '
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifu que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
dos hijos, Rosa Cad, José Suarez, Evaristo Puerta. R. Marzeira, Mariano Foudevila, José Bedé, Ï. M. Burqueto, Boruardo Mar-
Para teñir telas de soda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
JLista «le «olores.	,
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,'
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro.
Amarillo,	Azul pseuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	í’crde claro,	Gamuza claro,
Salmón, ......... Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamonte para el uso cabero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y déspues do muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el misino número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp' ando otros medios. La oporacion es sencilla y cualquiera p- Je usar los tintes con buen resultado! Las prendas quedan list para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las eqsas hay,mas ó menos prendas de ropa que podriar^ teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan soü arrojadas (i un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diíereutes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello ¡jeguir las instrucciones -ríe >■ encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en quo _o Venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color on seda y eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No useesitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los tía ficantes en general.
tinez, B* Ct-narro y S.Liainasa, P. Mendez, J. M. Portela, José Maria Iglesias, Manuel ü.mzale«, Domingo Cacano, Antonio Soler, F. Gasarti, G. Lusitano é hijo, Sebastian Tordi, M. Sancho y señora, B. Sie il: G espar Martin, José Rubio é hijo, José Rodriguez, S custiano Álai'tiuez, M. .Vlartra, Beverino Sota, Jerónimo de lu Tune, Francisco Meiidoz, f ■ Autelo, Zenon Vazquez, José Gonzalez y Miguel.Martinez.Bonifacio Bango y Men tas,Nicolás Quintana y Rodriguez, Juan Le radro Hernandez, Antonio lirez y Martin, Francisco Martinez Hernandez, Antonio Luis y Alfonso. Antonio Pimentel y Rosquete, Antonio Delgado y Martin, Alejandro Luis Gonzalez, Vicente Gonzalez y Gonzalez, Ismael Izquierdo, Torihio Chinea, y Correa, José Mauuel Hernaudez, Pedro AVohgren.
BUQUES A LA CARGA.
Para Barcelona.—Saldráá finos del entrante Abril el vapor español “Alaria,” su capital! D. Juau Netto. Admite carga ligera á Hete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. S8.
De mes tre y comp.
V AFORES COSTEROS
COMPAÑÍA GEME HA L CEKAiVA.HE WAVE-GACIOtf POIS V A POS6.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta comp ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que so embarque para Gienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vlce-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-caril ó mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería
Vapor “¡Muevo Cubano.”
Oajvtan D. Modesto Crespo.
Este, sólido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de llatubauó para la isla do Pinos, después déla llegada del tren de pasajeros del camino do nierro.
Todos los lunes por !a madrugada regresará á Batabanó, on donde habrá un trail especial que conducirá á los pasajeros al paradero de San Felipe, para regresar á la Habana con el tren i^ij »roso do Aliitanzas. ...
Los pasajeros que en la Isla do Pinos deseen pasar al casorio de Santa Fó encontraran carruajes para el efecto.
Vapor Espililo) Nuevo Aluicivdares.
Capitan D. José Ramon Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario pava aquel establecido onel órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á las7 de lamañanay llega á á Matanzas los mismo después de medio día.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagua los yiérnes de madrugada.
De Sagua los vlérnos al medio dia y llegará á Caibarien los mlsmos.dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada dol tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tardo.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por i» tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
I? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ofdeiios-pararán admisión su. darán desde|ol toártcs.
2? Los pasajes y fictos se abonará n en casa de los señores San Polayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3í Todo pasajero quo so presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres.
—Sagna, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D.
Amoraga y Arena Hipólito Escobar.
Vapor Espnílol Cieiitucgos.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE COBA CON ES cala en CieniuegcM, Trinidad, las Tanas de Sar.tti-Spíritúa Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril 27_Saldrá de Batabanó despues de ¡a llegara dej tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho-
ras 45 minutos (le la mañana y llegará á Cien-fuegos el, mismo dia á media noche.
28.	—Saldrá de Gienfuegos á las H de la mañana y llega
rá a'Triuidad el mismo dia.
28 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
28 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29.
29.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Mauzanitlo el mismo dia por la tardo.
30.	—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y ¡logará a Cuba, el l.° de Mayo al amanecer.
RETORNO.
Mayo 4.—Saldrá de Cuba ¿ las 5 do la" tarde y llegará A Manzanillo el 5.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 6.
,,	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
misma dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
,,	7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá d^Cienfuegos y llegará á Batabanó el 8 de
Majo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa’de los Sres. San Peíayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se prosoráe á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho a la elección de localidad.
NOTAS.
14 La carga se despachará para Batabanó los días 24 y 25 de Abril debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
24 No-so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
34 A la llegada del vapor a Batabanó habrá rn trun ex» raordiuario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Bros. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Éulúeta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Saúti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr- D. Ramón ltovirosa —Santa Cruz, Sres. Goyooechoa y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitan D. Jo3é Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas do Sancti-Spíritus con esea.a en Cion fuegos ,y Trinld ad.
Listo de una completa recorrida el muy acroditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dospuos dq la llegada"del-tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los. mismop di as antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á jlas Túnas do Sancti-Spíritus á ¡as 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spíritu^ los viérnes á las 12 de la mañana y llegará A Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados ¡i las ID de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 do 'a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de .los ¿Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que.se presente abordo con billete de la Ad ministrauion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.	*	-
14 La carga se despachará para Batabauó los sábados y lunes hábitos, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de' las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guías y couocuiiientus deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en ca3a do los Sres. San Pelayo, Pardoy C4
24 Nó se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
34 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá Inmediatamente los señores pasajeros' hasta la Habana.
44 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Enla Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres; Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota;—Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronesa.
BiWPHESA BE VABOBES ESPAÑOLES (ORRIIOS BE LAS A ISTI LEAS Y SENO MEJICANO.
Pesos centavos.
do Batabanó á Cienfuegos...........;....
„ idem ,, TrnidaS......................
„ ídem „ Las Tunas---------------------
,, Cienfuegos ,, Trinidad..............
„ ídem „ Las Tunas--------------------
,, Trinidad „	Idem................
40
50
60
30
35
30
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el ‘24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kiugston el 28.
29.—De Kiugston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4,
r-«ioara, l-ongona, Rosal y comp.—Baracoa, Roque Ai. ""P Ciiba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Bróthors v "
Santa Marta, V engoechea, Lafaurle y comp_Cartao-on. i,!1"
hijo.—Colon, D. Manuol do Alcázar.	*	' e
Vapor Pelayo.
Capitan, Cicho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOP'l’p
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
y .llegará á Huera*
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—Do Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nüevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer,
17.—Saldrá do la Habana á las el 19.
19.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el ¿q
20. — ,,	de Gibara y llegará á Baracoa el . 0
20.— „	de Baracoa y llegará á Cuba el 21
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata e] u¡ 24.— de Puerto-Plata y llegará á Mayagücz el ■»-
de Mayagilez y Ilegal á á Aguadifla el 2".
25.— „ de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico «i »
Dilavi/» Di/ia .. 11,1^,,«/	2 1«	....	AD,
26.
de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas »?’v
RETORNO
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puorto-Ki.Y, .i
3.	— „ do Pimrto-ltico y.llegará á Aguudila el 4 U
1	t de Agtuadilla y llegará á Mayíg^ eU
do Mayagúez y llegará a Puerto-Plata m k de Puerto-Plata y llegará á Cuba el q “ H de Cuba y llegará á Baracoa pl y. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará a ia Habana oÚüde
4.
5.	—
6.	— 9.— 9.— IÖ.— U.—
La carga so recibo los días

CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Sres-—Nuevitas, Manuol Margoez y c —Gibara, Longoria Ros d y comp.—Baracoa, Moues y ¿ ui"lp’ Cuba, Roa hermanos —Puerto Piala, El capitán del
Mayagúez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Ainell Juim Puerto Rico, Caracena Irlarto y comp.—San Thomas.
comp
coup.
Viiper Barcelona
Capitán, Ochoa.
y eomji,
i», Lamb
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I—ialdráde la Habana á ¡as y llegará* Nuevitas el 1
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara «! t.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y Rogará á Santo Domingo el <j
9. — „	de Santo Domingo y llegará á Mnyagfloz ol lo
10. — ,-,	de Mayagúez llegará á Aguadillaol 10.
10.	—	de Aguadilla y llegará á Puorto-Rico el	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas	ei	|-<
RETORNO.
16.	—Saldrá do Sau Thomas y llegará á Puerto Rico o!17
17.	— „ de Puerto-Eioo y Uogurá á Aguadilla el 1-,
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y Regará á Santó Domingo ni 10.
20.	-	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 2-1
2 !.-■	„	do Cuba y Regara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y Rogará á Gibara el 24.
24. —	do Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y Regará á la Habana el 27 fin n,,]«
CONSIGNATARIOS»,
Puerto-Principe Sres.— Muevnas, Mauuel Márquez y C?-Gibara, Silva Rodríguez y 04—Baracoa, R. Al iyo y C4_Coba
~ iin-mzTaaái
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoités, Barcelona, Curuña, Car lit: cí f, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon. Méjico, Onn se, Ocuido, Padrón, Pontevedra, Pahua, tic Mallorca, liiemko, Ru liosa, Santander, Sevilla, Sania Cruz de lenerife, Santiago tlt lie licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira,
„ npq Torrdan¡¡ lamp ico, Valencia, VUlagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, it racruz t ibiza, las giran Cuba SS, entre Teniente liey
ios Sres.
y Murili.
J. Dkmestiik y Ce.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Habiendo manifestado el Sr. D. Francisco Orfieyde Isli, so le han extraviado las seis alciones de este, empresa numera 2522 al2527 inclusive, ha cordado la Junta Diieiitiva en cumplimiento á lo ordenado en ol artículo 16 del Reglamente, gs anuncíe al público dicha pérdida por el término do veiuts dias, convocándose á los que puedau representar algo eu contrarin, para que eu el plaz > indica lo lo iu initíesten al Exorno, Sr. 1). Rafael llidrlguez Torrees Presidoate do la Sociedad; y si iiobu-blere.qtiien forme Oposición, se expedirán nuevos títulos, quedando siu valor los primeros.
Habana 9 do Abril de 1857, t—El Secretarlo.
Compañía de Segaron Marítimos «le la Habana.
No hablondo podido constituirse la Junta general orJiim« convocada para el dia 6 del presente, po.falti do la nezesaria roprosentaciou, el Sr. D. Miguel de Aflama, Presidente de es!» Compahia, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Adnainirtr» ciou, ha señalado el día 26 del corriente á las doce de su uu-ñana, para la celebraciou de la primera sesión de dicha Juuu, en la casa del establecimiento, calle do Sati Ignacio nrui. H; bien entendido que, según lo dispuesto eu el artículo 26 de; Reglamento, se verificará con el n.nnjro deséelos que concurría, y lo que s» acuerde tendrá debido electa y cumplimiento.
En dicha reunión sedará lectura al informe de la Directiva, se presentarán las cuentas fórmalas por el Sr. Director orre;-pondioqtos á las operaciones del año social terminado en 31 J< Diciembre último, y se nombrará la comisión qu > ha de examinarlas, en conformidad con ló que previene el artículo 27 de: Reglamento.
Lo que se pone eu conocimiento de los Sres. accionista-para que se sírrau asistir al acto.
Habana 10 de Abril do 1867.—El Secretario, Andrés «-Castillo.
Compañía del ferro-carril entre Cienfiiogo' y Villaclara.
Por segunda vez y en el concepto de quo la junta se -tatuará con los que asistan, llamo a los Sres. accionistas p*l: enterarles del informe de la comisión que ha glosado las cuenh de la'Compañía relativas al último año social. La junta* celebrará a las 12 d d dia 24 del corriente en la casa núm- ^ de la calle de Compostela.
Habana 15 de Abril de 1867.—Pedro Fernandez de Casn-S ecretario.
Compañía anónima «le ferrocarriles d Caibarien :» Sancti-Splritiis.
. Habién ose acordado en la Junt i general celebrada el íO * presente, ocurrir á la Superioridad en solicitad do la autorí a®01, correspondiente par» la conversión en acción»« de la Comp»"’ de las utiiida les del cara no en el año próxi o pasa lo de -i‘ y debiendo eeup use la Co itaduría do ios cálen l s 1 ,borio so t11 aquella operación reclama, eu la cual no debe ser interrump1;1' y evitarse los inconvenientes 6 irregular.da-tes, que surg¡rl,t de la admisión do traspasos, estaudo por concluirse queinJ siu conocerse sus resultados definitivo para cada infere,»do; * oispuesto el Sr. Vico Presidente Delegado, se haga «sberf® este medie á todos los que tuviesen que solemnizar, algún trasp» so, lo verifique» autes d -1 próximo diez de Mayo, en cuya f"““ quedará cerrado el libro de trasfermicias, bast í nuevo aviso-Habana 15 de Abrü de 1867.—Joaquín de Sousa Stcr tt‘r
Compañía de caminos «le lile ito «le la Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y para los consigui«1*’, efectos participo á los Sres. accionistas que la Junta g''¡ieil‘ extraordinaria convocada para el dia veinte y cinco del eonW-queda suspendida hasta nuevo señalamiento.
Habana y Abril 18 de 1867.—José Manuel Mes tro Secreta11“'
DIVERSIONES.
PLAZA BE TOBOS BE «eGUA.
Con superior permiso do la autoridad.
So verificarán dos famosas corridas de toros, en los d>ai y ;2 de Abril de 1867.
Primero y segundo días de pascuas.
Presidirá la autoridad competente.
ITíie lidiarán
SEIS TOROS de muerte.
WY habrá diez do reserva.
Precios, lo* de coatumbre.
PUNAOS DE VENTA.
Regla.—Plaza del Recreo, barbería de don Bartolomé f» ,s Habana.—Plaza Vieja, Cafó de Tabernas y on el muelle u rapores d* la antigua emprega de la bahia.
Guanabacoa—Kn el paradero de los carritos-	.	*
Las puertas da la Plaza se abrirán á las dos y la funcio pelará á la» cuatro y media. .
Imprenta del Gobierno por S. 91»
Compañía del camino de hierro «le Trinidad.
É
I