ñora 1m notificaciones y dami* trám te* del |UÍ3io.— Juigaao P g	L667.—Man ral Antonio Falaefo.—Per
H»1*“ 1 - Je sa Stia.—Bt- An iré* Mazon. E O n&
-jauJalo
¡H Comondonit
tinao
Militar de Marina y Matrículas de esta Pro-
p * asta mt »effanda carta de edicto y pregón cito, llamo y lio á Adolfo Burgos y Rosado, hijo de José y do María lie---r naturai y vecino de Cádiz, casado y carpintero, para que * i’ término de nueve dias después del último anuncio so pre-611 6 en este Juzgado á nombrar defensor que lo asista y deiren-la causa que se le sigue por deserción, evacuando el traslada en . a(.usleioo fiscal se le lia conferido en auto-de diez, y seis dJ<lue *.i. concepto que de no hacerlo se le declarará rebelde
j conta
las uoi
d0» aC imáz yporbastante los estrados del Tribunal para hacerle nticaciones-HabanaFebrero21 de milochocientossesenta ■ . —Paz,1—Pot mandado de S. S.—Cáilos de Acost i. y siete- 1 “	10 o 96
i ,n Llasscra y Garrido Alcalde manar del distrito de Bilan Testa capital por S. M. Se
Por esta m> primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y 1*20ádon Juan Díaz, para que dentro de nueve dias so pre-ein en 1» Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa Se0tfB resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por ^ f dé una leontina de oro, en la platería “Lira de oro”, segu-eSt e si asi lo hiciere se le administrar*) recta y cumplida justi-r0 t de lo contrario se le declarará rebolde y coniunuz é inenr-c'“’ » |a9 penas de la ley, entendiéndose las notificaciones con los 90 ^'dos del Tribunal.—Habana febrero-diez y n ieve de mil eí!ra- .„tos sesenta y siete.—Juan Llasera.—Por mándelo de "fsna-Br. Felipe Fornari.	E O 27
911 Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, ¡lamo y lazo, ádou Miguel Royes y Ramos, natural do Canarias em*) 'de 93 »ños do edad, barbero y vecino de esta para que
dentro
9 i de nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciu-i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se por heridas al cochero D. José Meneudez; cierto y segu-6 nuo si así 1° hiciere se le administrará cumplida justicia y de í° 'outrario so le declarará rebelde y ccntum iz é iucurso en las .n ts de la loy-—Habana Febrero SÍ de 1867.—Juan Liacera — a,r mandado de su 8ría. Juan Regueira.—Y para su publicación
P
libro
la presento fecha ut supra.—Juan Regueira E O 24
rtlltlAIHü.
En los autos tesiameutarios de don Antonio Santa María •ciño que I"“ do lai Pozas que cursa en el juzgado Je la alcaldía r,ayor de esta villu y por ante raí, se ha dispuesto so anuncio al 'iiibi co por tres números seguidos do la Gaceta oficial, estarse dundo lot pregones do la ley á los bienes de dicho juicio cousis-lontes en na cssa de tabla y tojas con su cocina y panadería de lo misino, las existeucias de uu establecimiento mixto, uua nema nombrada Catalina de nación macuá, de 28 años, una yunta bueyes, un caballo, dos yeguas, dos potrancas, uu pono de l4ui*so*> una vaca bermeja, otra Ídem, uua novilla de ai.o y medio y un ternero de 8 meses, tasado todo en la suma da cuatro mil seiscientos noventa peso* dos y medio reales, y ademas va-vjoj créditos, constantes de documentos y pagares por volor de mil c.coto ocho peras cuatro y medio reales, y que para el cuarto pregón y remato está señalado el dia II de AÍar/.o próximo voui-{¡en)|4 tin de que el que quiera hacer proposición comparezca en este juzgado el dia designado á las 12 de su mañana. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay y Febrero 8 de 1867. Juno A, Hernández.	li 26
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por „uto mí, á consecuencia del intestado del moreno libre Eusebia Aivarez está manda lo que por la Gaceta oficia' se anuncie ai público haberse señalado »1 dia 26 del corriente para el r uñate de una casa do madera y tejas situada en la calle di Candelaria do esta villa al núm. 137 eu terreno de diez varas do frente por ti-oiii ds fon 1-s tas 111 o í mil cnarenta v tres escudos; y i electo abro la presente. Guauabacoa y Febrero 16 de 1867.— Francisco W, Arineugol.	R 24
El señor a caldo-mayor del distrito de San Cristóbal do esta ciudad por ante mi hadispuestp que por espacio do veinte días, sedea los pregones á una casa de m impostaría y tablas con portal ásii frente, este de L7 metros por 37 de fondo situada en la calzada Real de Fuentes Grandes, punto conocido por Mordazo y ra neada con el muero 1, de la propiedad de don José María Me;o y González avaluada en la cantidad de catorce mil seiscientos veinte y cinco escudos siete céntimos para el remate de la cual y áconsecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D, Santiago López Ganusa contra el expresado Meló un cobro de pesos se lia señalado el día 21 de Marzo entrante á las diez de su mañana en los estrados del juzgado sitien la calle de las Vitudes número primero. Y para su publicaciou libro la presente.—Habana 15 de Febrero de 1867.—Gabriel Ramírez.	R 21
Eu la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Velasco, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en troiutu números consecutivos de- la Gaceta oficial so anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio Jesús Maria correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías de tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demás .anexidades, esta avaluado en quinientos cinco mil ciento treinta y dos escuuos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man iludo libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 do J867.—Malino. Fadron	E 21
Por auto del Sr. juez de Hacienda, so lia señalado el día 13 de Marzo prox.mu entrante, á las once de la mañana, en el despacho de su Sria calle de Sau Ignacio núm. 138. para el remate de la casa núm 114, calle de Gomposlela, tasada eu diez y ocho mil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco miiesi-m is: otraal núm. Ilúdela misma calle, tasada eu nueve mil seiscientos veinte y siete oseudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otraal uúin, 57 de la calle de Acosta tasada en siete mil trescientos veiuie y dos escudos, ciento cincuontay una milésimas: y otra al núm. 59 de la propiu calle, tasada eu ocho mil ochocientos noventa y cinco escudos, cuatrocientes setenta y una milésimas cuyas casas tienen la proposición del precio de sus tasaciones, bajo las condiciones que espresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Nicolás Villageliú. ’	R 11
Por auto,provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra doña Avelina Tompson por sevicia se ha dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones de la Ley a la gorona Luisa macuá tasada en mil doscientos escudos. Y para ..n publicación libro la presente.—Guauabacoa Febrero 6 he 1867.—Francisco W. Armeúgol.	R R 24
Por auto de catorce del corriente proveído por el señor Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado del ultramarino don Ignacio Flá natural de Mataré y vecino que fue del Cano i st i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público estarse dando los pregones de L ley a los bienes correspondientes al juicio y que consisten eu varios efectos de un establecimiento misto que se Imliau dopo-ohados en la playa de Jaimaiiitas y lian sido tasados eu ciento veiuta y cuatro pesos sois reales ó sean doscientos sesenta y uno de escudos quinientas milésimas. Y para que tenga ifecto ia publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal Febrero 15 de 1867 — Jo.-é de Ortega notario público.	R O 25
Por disposición do! señor alcalde mayor de esta villa y por ¡une mí, á consecuencia de los untos testamentarios del moreno Joaquín Amador está mandado qiu por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 28 del corrieu-ío eu las puertas del juzgado para el remate de una casa de madera y tejas situada en la calle dé las Delicias de esta villa en terreno he 254 metros 4 centímetro planos, tasada eu dos mil Veinte y’tres escudos quinientos miíbsimos, con bl rebajo de un veinte por ciento; y al efecto lioro lii presente. Guauabacoa y Febrero 18 de 1867.—Fraucisco W. Armeúgol.
R I 26
En los autos dol intestado do Alejandro Rivas está dispuesto por el s ñor alcalde mai or del distrito de San Uristóbsl y por ante mi se anuucie por tned.o do la Gaceta oficial en tres números consecutivos haberse ordenado se den los pregones de la ley á u i solar ubicado on la calle do Peñalver entro las del Campanario y Lealtad tasado eu mil cuatrocientos cuarenta y ciuco escudos quinientos vomte milésimos ó sean setecientos veiuto y dos pesos sois reales.—Habana ¿\jbrero 16 do 1837.—Ldo. Agustin Valerio.	K I 24
.-unvouatoimak.
El Sr. alcalde mayor de Belén, por ante mi lia dispuesto se. convoquen ^er tres mímelos consecutivos do la Gaceta oficial á lás'pcisonus que puedan dar razón de quien sea uu negro que e domingo diez del actual, estafó á la*¡avaud»ra doña Juana Ko 1 ri-guez vecina de la calle de lu Merced núm. 74, veinte y cinco piezas de ropa, con el pretesto do haber sido mandado por su dueño, puraque dentro de tercero dia, comparezcan en el juzgado íi dec.arnr lo que les conste.—Habana 15 de-Febrero de 1837,— Ldo. Féiipe’Forcaii.	C z¿7
Ei señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa por unte uu en providenci- de25 del actual: ha declarado intestado el fallecimiento de doña Concepción Lima Díaz do Aliñe da vecina que filé de esta propia villa y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlos y que se convocasen por o.fictos y este orden á fin de que el que se considere con ese derecho ocurra á deducirlo en forma dentro do treinta dias. Y para su publicación extiendo la' presante.—San Antonio Enero 29 de 1867.—-Fedro Acevedo. ■	C 26
A ■ olicitud de doña Luisa Macomb, lia dispuesto el señor alcalde mayor deldislrilo Sur de usía ciudad que eu treinta números consecutivos do lá Gaceta oíieiul de la Habana so convoquen las personas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y odio pesos quo les pertenecen per iguales partes á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matan-¡ras J1 de Febrero do 1867.—Manuel del Portillo. C 26
Real Tribunal do Comercio.—For autq do ayer proveído por c! señor Juez Comisario de la quiebra de la Sociodad de Seria y Sena, se ha senal. dp el dia 8 del próximo mes de Marzo á las 12 de la mañana en el Tribunal para la junta extraordinaria quo hit solicitado dicha Sociedad, con objeto de hacer proposiciones do pagos á sus acreedores á quienes se cTta por este uicdio para su asistencia,-- Habana y febrero 20 de 1867.—Fernando do Cástro,	G 26
Renl Tribunal de Comeicio,—Por auto dpayor proveído por el señor Prior, eu el expediento de la primera sección de la quie bra de la Sociedad de Üoicuria y Uorap. y de la do Du go Hoyo y Comp, esté mandado se convoque por eite orden á los acieeduro* de la mis un*, que se consideren con derecho á oponer-su iegaluiente á la aprobación del convenio celebrado ou la jmita tenida e da, qnin. o ocurran á deducirlo auto el Tr.bunal di litro Ue ios ocho días siguientes al do la rofuid t junta apercibidos en su delecto do acordarse dicha aprobación si procediese de derecho.—Hub .ua y Febrero 19 de 1867.—Fernando de Castro.
■	G 24
En la cansa seguida contra D Francist p de León y Castillo porvagauciu, ha dispuesto el Sr. An álde mayor de Jesús Mu;)a se noiiíique al espues Leou y Castillo el apto del cine.) d«l corriente, que entre oirás cosas dice‘¡Se sóbrese eu este procedimiento con ias costas do oficio. Y elevóse la actuación original á ia R. al Audiencia Pretorial para la resolución que fuere de sil sn-perior agrado.” Y para quo tenga efecto dicha notificación libro la ¡iros,.-ute,—Habana quince’de Febrero d' mil ochocientos sesenta y siete.—Por D, Manuel Padilla.—Br. Bernardo del Junco.	6 O 23.
Eu los untos seguidos por D. Eduardo Vila y O.ivere* oju tea D. Luis Silva y Ferro y la Sociedad do Si v.i Ferro y hermano en cobro de dos ipH trecientos Veinte escudos, ba dispuesto c! señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por alte mí, como encargado do la escribanía de D. Eugenio Ponton, que por iq Gaceta oficial se fisga’saber á todos los que tengan que entregar dinero ó efectos á dicha Sociedad ó á ias personas de que se compone 14. Luis y D. Ramón Silva Ferro en su | articu.ar-1o v nfiquep en la esc.rbiania apercibidos de la doble pugs.de, hiendo concurrir í la misáis escribanía, eu el dia, los que tengan que hacer a.guua entrega á platos á manifestar la época de
su vencimiento apercibidos también de ios ¿años y perjuicios los que ost» altillo nu Hicieron. Y para q te conste wero ysla. Habana Febrero ) 6 de 1867.—Br. Andrea Mazon. R I 23
A consecuencia de los autos del intestado de lu morena Anastasia García, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Ferro y por ante mí, que por este orden, y de tres en tres, por el término de treinta dias se anuncie al público la proposición que hacen los dos Hijos naturales de la finada sus herederos José Rito García y Saturnino Cuesta de adjudicarse las dos casas correspondían eiálos bienes de la citada García, silu idas en Pítenles Grandes Calzada Real núm. 107 y 109 tasada la primera en dos mil seiscientos setenta y un pesos sesenta y ocho centavos, y la segunda eu novecientos veinte y ncfio.pesos ochenta y seis centavos, por los dos tercios de sus tasaciones y ciuco pesos mas. Y se anuncia al público á fin de que el que quiera mejorar su proposición comparezca dentro de los treinta dias señalados. Habana 16 de Febrero de J867.— Br. Gaspar Villate
,	AI 26
Juzgado de la Capitanía geüoral. Escribanía de Guerra.— Aconsecuencia dei incidente al,concurso, de los Excmos. Síes. •Marqueses Cárdenas de Monteliermoso formado para e| cumplimiento de los acuerdos celebrados y de la senteucia de gradúa, cien pronunciada se lia dispuesto por este Juzgado de la Capitanía geuerui que por medí i de la Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á los acreedores á dicho concurso para que ocurran á la Escribanía de Guerra á percibir lo que les corresponda en ei actual y anteriores repartos; cuyos acreedores on: Sucesión del lixcmo. Sr. Conde do la Reunión, Sres. Lagar-de y Richard, D. K Mana de les Angeles Rodrigues albacea de D. Pedro Cantera, sucesión de I). Florentino Armenteros, representación de D. Juan Bautista Bengochea, D. Francisco Marti; Sras. D. * Serafina y D. a Josefa de Carderías, D. Francisco de Paula Sunrcz, D. 3 María de los Angeles Zibtnu, D. Carlos Bassave. Sres. S m y Urd.roz. D. Cipriano Santa Cruz, Sres Ruiz de Viiu Martínez, 1>. Francisco R idrigue» y D. “ Juana Eclie-audia o hijos heredero» de 1) Isidro Deutes. Y para su cumplí-m culo libro la presento.—Habana diez y seis do Febrero de mil ochocientos ses-nta y siete.—Antonio Alalia Muuoz.
C O 24.
A consecuencia de los autos testamentarios de doña Dolores Echavarria, se liá dispon .to porelSr. alcalde mayor de esla villa y por aute mi so anuncie por trei números de la Gaceta oficia , estarse dando ¡os pregones de la ley ai negro esclavo Desiderio criollo, de 22 años de edad, cocinero y quebrado de la ingle de* cecial, tasado eu mil quinioiuos escudos; habiéndose señálalo la audiencia del dia 23ule!, actual. Y para sil cumplimiento libro la presente. — Guanajay 14 de Febrero de 1367,—José A. Hernández.	C 24
Por disposición del Sr- Alcalde Alayor de esta juvisdicion y por ante mí eula testamentaria de doña Mica-'la Moutolougo se ha declarado intestado el fallecimiento de su esposo D. Francisco Rodríguez Batista y por .-.us herederos á los que según derecho deban sol lo, á los cuales se ni suda convocar por tres números de la Gaceta oficial a fin de que dentro de treinta dias después del úl-tino anuncióse presenten cueste Juzgado á deducirlo con ios documentos justificativos. Y para quo tenga efecto libro la presante,—Guanajay catorce de Febrero do mil ochocientos se enta y siete.—José A. Hernández.	C ->3
El señor juez de primera instancia de este'partido por auto de esta teché y á consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de D. Pedro Rodríguez del Rey para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado entérrenos de las Nuevas, se lia dispuesto ia publicación por término de 30 días de la proposición que lia liech i D. Antonio Ruiz de dar por dicho ingenio 47310 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al eoutado’ reconocer 38083 escudos 25U milésimas de los menores eu tinca idónea con el interés papilar do uu cinco y medio por ciento anual porahacer los enteros en los casos de la ley siendo fie su cargo los reales derechos fiscales y-costas de estas diligencias. Villaeiaia Diciembre 20de 1866.—José Alaria Pelaez.
C 9
A eonsecueucia del intestado de doña Babas Fernandez que cursa por ante ei Br. D. Felipe Fuman ha dispuesto el señor alcalJe mayor d) Beleu so publique por 30 dia» el plan de adju-eicaeiou siguiente; El viudo don José Díaz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil p sos, el electivo existente en su poder de cuatro rail pesos para complemento de la mitad que le corresponda de gana ¡chiles, y en obsequio de sus hijos para quo no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas; D. Pedro Regulado, doña .Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos que á cada uno corresponde y do que están on posesión: y lai otras cuotas de á mil peaps pertenecientes á dona Amalia, D. Francisco y doña Dominga Díaz, esta ultiuiademeute se reconocerán eu tinca urbana al mas alto Ínteres para su entrega en uno de los casos legales. Y para que se haga dicha publicación poi si hubiese quien desee mejorar libro esta Habana Dichmbre 34 de 1866.— Br. Buenaventura G. G ilicia.—Notario Público. A 23
1><: OUt'.IO.
El Sr. a'caldo mayor do Bilen por ante mi, li i (dispuesto que p. r tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, so convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor 6 autores do la borida inferida á don Juan de la Cruz Lodesma, en e! mercado de Tacón, para que dentro el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestar lo que les conste.—Habana 19 de Febrero de 1867. —Ldo. Br.Felipa Fornari.	C O 27
. El S’r. alcalde mayor del distrito de Colon de esta capuul se ha servido disponer por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis Fernandez Velaz-quez, de oficio tabaquero, y á don Josí Hernández Febles, vendedor de papas y cebollas, paraqu - comparezcan en esto juzgado dentro del término de quinto día después del último annn.uo á evacuar un acto dejusticiii eu cansa criminal.—Habana 15 de Febrero do 1807.—Manuel Barreto.
C O 27
ElSr. alcalde mayor de! distrito de Belén ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Bernardo García naturai du Asturias soltero de veinte y siete año'', paleador Vecino que fue du la calle de 8au Pedro, fonda conocida por Pluma para qu i se presenta eu .st : juzgado por conducto del actuario á evacuar uuaaf.o dejitsticia eu causa criminal.—Habana 18 de Febrero de 1807.—Ferio* Laurear.
C O 27
El Sr. a calde mayor do Belon, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números coas'cativos de la Giceta oficial, á doña Adela y doña Judit Natíos, puraque dentro, de tercero din comparezcan en el juzgado, a evacuar un acto de jusi¡cia on causa criminál.—Habana 18 de Febrero de 1-67.— Ldo. Felipe Fornari.	O O 27
El señor a’cai le mayor del di strito del Cerro por ante mí, lia dispuesto que poreste orden y en tres números se convoque á don Bernardo González natur al de Asturias, soltero, depon diente y como de veinte y cuatro años de edad, el cual estuvo colocado dos dias en el Hotel “El Louvre” en los Quemados en el mes de Diciembre último; para que dentro de tres dia» de último anuncio comparezca en el juzgado á un ucto do justicia en crasa criminal.—Habana febrero diez y nueve de rail ochocientos sesenta y siete —Br Gaspar Vi.lato.
C O 27
El señor aloalde mayor del dislrito do suu Cristóbal, lia dis» puesto por ante mí en la causa contra Doña Francisca Cazull, por lesiones á D. Enrique Garcia, se convoque por tres núméros consecutivos (le la Gaveta oficial a la* personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo tugará prima noch: del 30 del próximo pasado calle de Cuba entre Lamparilla y Obra pia paia que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habaua y Febrero 9 de 1867.—Francisco de Castro.
C O 27
A consecuencia de la caus i por heridas á don Pedro Rauior ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoqtto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Alatuie, González natural do Galicia vecino de Artemisa, soltero, peón de los del Ferro-carril del Oeste y de treinta y dos años y don Editar-do Moran n titral de laBeibu del Agua vecino d i Altamisa, soltero, peón de ios del tono-carril del Oeste y de ve nte y nueve años para que dentro de quinto dia comparezcan eu esta juzgado Y para su cumplimiento libro ia presoute.—Beiucal febrero quince de mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás de Ortega, notario público.	G O 27
El señor alcalde mayor de Balen, por ante mi, ha dispuesto, que por tras números consecutivos Je ia Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del atropello que por un coche ¡e alquiler, sufrió D. Juau Bautista Martínez, para que en el término de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste. Habana y Febrero 19 de Js67.—Br. Felipe Foinari.	G O 27
Por auto provisto por el Sr. Alelado mayor de esta villa en la causa formada por heridas simple referida ou una botella a moreno Domingo Suarez, se ha dispuesto convocar en trés números de la Gaceta oficial las personas que tengan couocjm ente del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca i á declarar.—Guauabacoa nuevo de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Luis J.Mariu
F O 26.
Eu virtud de providencia del Sr. alcalds mayor de esta villa, refrendada por mí ei escribano, se sacan a segunda subasta los efocto.i y enceres de una bodega, ó tienda mixta,- situada en el pueblo de Bauurauao, y otras especies propias del intestado de de don Juan Santos Vlillejo, tasadas tul mil ciento siete escudos c entojjiiicuenia milésimos, bajo el pliego de coudicj mes que se halla de manifiesto en la escribania-y en el juzgado de paz do dicho partido; cuyo remate tendí a efecto el dia posterior al décimo en que principia la publicación por la Gaceta qficia], de doce á dos de la tirdecn las puertas del juzga lo do esta villa; no admitiéndose postura ratonar ni tipo señalado, con sola el rebajo de un quince pon ciento. Guauabacoa II de Fibrero de!867.— l-'raricis-co W. Armengof.—Y al efecto libro la presente.—Guauabacoa 14 de Febrero de 1867.—Francisco W. Armeúgol.
V o 26
El Sr. alcalde mayor del d strito del ‘.'erro por aute mi ha dispuesto que por este orden y eu tres número# su couvoque á los que puedan dar razón de la herida que so infirió al asiático Chao Al: mi de resal as do uua calda que dió de uua fábrica en que trabajaba on Puentes Grandes el día seis del corriente, y los paria» t.-s del referido asiático el cual es natural de L'lum Chad en China,,a los primeros para qu: dentro de tres dias comparezcan en e, juzgado a declararlo que íes conste, y los ' segundo ^ á mnuifestai si re- muestran parto, — Habana iti do Febrero de 1867.—Br. t, -pare Villate	C 26
Para la publicación dispuesta por la superioridad se ano c . la ral. Clon de los purt cipos interesados en las costas cuyas i u • las se expresan, para que en el término de quince dias ocui rao la escriban a de mi cargo, á percibir dichas costas; en conc. pi de que trascurrida la dilación s,n veriíi urdo, se depositaran . " Cajas Reales.—En elintostafo couoursaiij Je don Benito Os -güero ■ —A 1 Ldo., den Rafael Casanova veinte y sieto escudos.— Al Ldo. don José Diuz Romero, sesenta y uu escudos.—Eu las diligencias promovidas porForiniu Labmltanos nombrando curador á don Antonio Cabarga, á doui Sitiforiano Gómez, diez escudos quinientos milésimos.— A don Martin Caballo«, once escudos doscientos cincuenta milésimos.—Eu él ¡prestado de don V eoute Viña y Suarez, á don Pedro Acevedo, derechas ocho escudos, setecientos cincuenta milésimas. Y et)cumplimiento délo mandado libro la presente.—Habana 19 de Febrero de 1867.— Br. Felipe Fernán.	C O 26
El Sr. alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ba di» puesto que por tris números do la Gaceta oficial »« convoque á
BÍ Sr- A’ei)ble mryor del Distrif > d •l~Ce’T->qror ante míhft-dispue-to que pot esta órdew y en. tres números se convoque ¿ D- Facundo Vitar (lepen líente que ora en el mas de Noviembre úlftnio de la bodega de D Francisco Pico sita en la calle del Prín upe esquina á la de Belaseoai ; dura que dentu de tres tlLaz del último anuncio c mparex-a en el .1 uzgado á aceto de jusiieia cdoausa criminal—Habana 16 de.Febrero úe 1867.—Br. Gaspar Villate	C	O	96.
Jnzrado de Marina y matrículas do'esla Provincia.--Eu
auto dictado «nía., úil.geíicias practicadas para cumplir la ejeeor tona recaída en la causa que «e siguió contra Ranura Iglesias Fontau per deserción se ha dispuesto que en tres números con-secutivos de este penódico se notifique ai expresado Iglesias Foiiian que se lia ’prevenido que campa rezo. eu este Juzgado á satisfacer las costas de amoas instancias, á cuyojpago ha sido condenado.- Habana diez y ocho Ue Febrero de 1867 .—T)ctavio Rodríguez Pérez	C	44	26.
Porauto provisto por el Sr. A calde mayor de esta villa eu la causa formada por herida ai murara) Jubo Chirrión se ha dispuesto co tvocar ou iros números diia Gaceta oficial las personas que tengan couocimieut * det hecho y su3 autores puraque dentro de quinto dia después del úiiiuto comparezcan á declarar —Guauabacoa catorce de Febrera do inil ochocie utos sesenta y sieto.—Luis J.	Marín.	C	O	26.
El Sr. Alcalde mayar de esta villa ba dispuesto se couvó queu por tres número, consecutivos de la GacetaOtic ¡ai a toda-las personas que puedan dar razón del honnsidio del negro I ede rico criollo esc avo del ingenio Encamación d i Exento. Si. Mui-queseé Campo F. orido el cual tuvo lugar en ia p,ima noche d -1
día dos del actual; pura que ene; término de nueve dias se presenten á manifestar lo que Íes conste acerca dél hecho y sus cir-cuutunciai. Y paraque tenga efecto dicha inseicion libio ia presente.—Guiñes once de Febrero do mil ochocientos sesenta y siete.—Podro Plutarco Rentó	B	O	y*’-
El«eñor alcalde mayor del distrito u-i ljolen ha dispuesto por ante mi, se eoiivoquou por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del cochero que en la noche dei diez dol corriente estiopeó Á l).*«íuttu Antonio Mariu en la calle de Riela, entre Aguacate y Villegas, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á deciarar lo que les conste. Habana y Febrero ló de 18 >7.—Felipe 1‘ ornaru
G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Colou en la causa por asalto y robo de unos sombreros de la sombrerería La Europa que llevaba ei dependiente don J< ad.Bustos Valdes, por la calle de Sau Rafael esquina Á ia del Rayo el 18 de Enero ultimo, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan declarar.—Habana y l ebrero 15 de 1857. José Nicolás de Oit *í;a	^ O
El señor alca Ido'mayor del distrito jud.cial del Cerro eu providencia del día de ayer se ha servido dec.arar intestado o; fallecimiento de don Rabio Fajardo y Faisaty por «us herederos á los que cju arreglo á derecho deban serlo couvoc nidoseies por medio do 1» presente ou la Gaceta oficial de esta ciudad con término de treinta días á fiu deque (pie trascurrido dicho término comparezcan eu la escribanía de mi cargo los que ¡-o consideren con dere* choá deducir el que les asista. í para su cumplimiento libróla
pi ese n te'—Ha liana Febrero 15 de 18 >7.—Por don Luis Ro [rigue/» —Cár.os Rodrigue.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra el asiático Rito Ochoa por hurto de ropa á doña CauuH'.ria Alende/» en el pueblo de Re¿la, se ha dispuesto cou-VovT.r en tres números de la Gacela oficial a don S i vador Rodri guez para que en el término de quintó d¡a después del ultimo anuncio comparezca en júzgalo á declarar eu horas de audiencia.—Guauabacoa Febrero i5 de I8d7.—Francisco AY. Arujengo .
G O 24
El señor alcalde mayor del diento de Suu Cristóbal, consecuente á exhorto del de ígual clase de Cieufuegos lia dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á 1). Manuel Ei vera para que después del último comparezca on la Escribanía del actuar.o a evacuar uu acto de justicia ,en causa criminal. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—H.ibaua y Febrero G de 18Ü7. •-Gabriel Ramírez.	^ G O 24
El señor alcalde mayor del distrito do san Cristóbal, consecuente á exhorto del de igual clase de Güines, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Domingo Segundo y á D. José Agustin Calzadilla, para quo después del último anuncio comparezcan ante el actuario em objeto de era-suar uu acto de justicia. Y en cumplimiento de li dispuesto libro la presente.—Habana Fobrer * 12 do 1857.—Gabriel Ramírez.	G O 21
El señor alcalde mayor del dstirito de San Cristóbal coñac cuencia á exhorto del señor Juezjde primera instancia del Juzgado de Santa Cruz en Cádiz ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Benito Aíirau Jay dona Teresa Sales para que después del último comparezcan en el juzgado de su Siía. sito en la calió do las Virtudes núm 1 á evacuar u.i acto dejustipia en causa criminal. Yoq cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana Febrero 8 de 1857.—Gabriel Ramírez.
G O
Juzgado de ia Capitanía General, Escr.bania de Guerra de la Isla do Cuba.— Declarado abintestado ei fallecimiento dei Capit m que fué del But.iilou cazadores provisional del ejército de Santo Domingo D. Juan íbana Amszua y por sus herederos á los quo conf riñe a la ley deban serio, hi dispuesto el Exemo. señor Capitán General de acuerdo con el señor Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército y Cap.tañía General, que se convoque á aquellos por tres nú ñeros consecutivos de ia Gaecra oficial para que si a guuo so considera con derecho á la herencia ocurran á este juzgado en el término do 30 días contados desde la publicación del último anuncio con los documentos justificativos a deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto dicha publicación iibro la presente en la Habana eu 15 de Febrero de J8G7.—^Antonio Mana Muño*.- '	G O 24
En la causa formada por el hurto de dos medios billetes de la Real Lotería números l‘J.050 y 24.952; y ei diez y-reis avo número doce mil seiscientos .setenta y ocho, á don Francisco lJedte como á las cinco y media de la tarde del día quince dol co,-rionte, en la calle ue Suaivz entre Gloria y Misión, lia d sprn-sto el Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria se convoquen á los quo pue dan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para (pie eu el término de cinco dias se presenten a . declarar lo (pie *1« s conste. Y para que tenga efecto dicha convocatoria ib.'o ¡a presente.—Habana Ib de Febrero de 1857.— vJauuel Padilla de Aguiar.	G 24
A consecuencia de la causa criminal formada por herid i á dou José R unou Hernández eu ei Partido de 8an Antonio d *-¡as Vega-« en esta jur.s i.cciou a ias 9 do la mañana d«*i dia 9 del corriente qu ; cursa por ante mí lia dispu sto el »Sr. ale *lde mayor de esta ciada 1 qué poi’3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la i [abana se eotiv iquoii a l »•> personas que puedan dar Mizon do este hecho y sus autores para que dentro de qu¡uto d¡a comparezcan eu el ju/g id > a manifestarlo. Y a fiu .1« que se sirva insertarlo eu tres uú.nefos consecutivos de 1» G iCeta le dirijo la presente.—B jucal Febrero lód? 1.8 )7.—José d * Ortega.—Notario Público.	G O 24
Per auto dol Juzgado J* la Comandancia de Alarma de esta provincia, eu .os del iutetest ido d í f). V cente delbafiez y García, se ha dispuesto que se convoquen por tres números dw la Gaceta oficial y Diario de la Alal ina a las persogas que quieran asegurar las legítimas de i>. Luis y iWu Cristina de I >añ z, a.s-ctídente la del primero á 4537 escudos 9J5 milésimos y la de la segunda á 1,359 con 435. para (pie concurran á dicho Juzgado con lus tí tu os Ue dominio de Ls fincas urbanas en que li >yau de reconocer dichas cantidades y sus tasaciones, fijando el interés que lian de abonar.—Habana 1(5 do Febrero de 18(55.—Octavio Rodrigue/. IVie:.	C1 O 23-
A consecuencia de los autos del intestado de D. Guillermo Beuitez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bcieu por ante mí, qfte por medio de la Gaceta oficial y por el término de ocho días consecutivos se cite á don F.ancisco Benito?, para que co n* parezca en la escriban ia eu hura hábil á notificarse de io peud. (díte e i dicha actuación, apercibido que de no hacerlo le parara todo perjuicio. Y á fiu de que se haga dicha publicad .u libro la presante. Habana Febrero 12úe lol57.—Juan Regueira.
G I 27
El sen >r don Luis do Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos promovido* p r don Paulo Portillo haden lo ceciou de bienes á sus acreedores que en tres números consecutivos de la Gaceta se cito á tolos I0.3 moncionados acreedores para que asistan á la junta quo hade celebrarse al 26 del corriente mes á las doce en el juzgado situado en la calle de Sau Nicolás 11Ú* mero 2U5 apeiciOidos los que faltasen de que se verificará el acto con cualquiera que sea el número de loo concurrentes, —Habana Febrero Id de 1867.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
G I 26
B.
cuyo
de
he*
s nue puedan dar razón dd hurto hecho eu la Accesoria ...cade de Villegas quo ocupaba ion Pablo Castañeda, cu ^ cho tuvo lugai la noche del diez á once d<*l uue cursa, para que comparezcan A declarar, dontro riq segundo día.—Habana 15 de Febrero de 1867 -—Gabriel Ramiro.,
C 0 26
t o mingo 24 de Febrero de
i¿ A CISTI <v
Bazar.—Aun pío nada so haya dicho olio'a mente hasta ahora, no cabe du la on que existia ol pensamiento do cerrar el Bazar do la asociación, de Beneficencia Domiciliaria concluida ia rifado la noch) de hoy. »Sin embargo, mucho,*, so ti los premio* de (juc auu no ha dispuesto la suerte y pudiera suceder que no fuesen asignados poreila en el dia de hoy. Entonces continuaría el Bazar uno ó dos mas con lo que se remediaría semejante inconveniente. Lo cierto d< l caso es que todavía están all i la victoria y el quiii'in esperan io afortunados mortales que ios hagan rodar: Que buenos pa a lucirlos en e! paseo en el próximo Carnaval. ¡Nosotros cicem.'S que li eaiid d y la galanteií.i son las que pirncipalmente conducen al público al Bazar, pero creernos tam-oieu quo á nadie v* p' s..iia sacarse c lalquiem de e o > dos hermosos carruajes que valen seguramente la penado exponer algunos pesos invertidos eu cédulas. Si una de aquellas lindas vendedora* tuv iese la boudad de dárnos la que tiene uno de los dos nlimero»-! Entonces ei carruaje nos parecería aun mas bonito. No hay re* me ú : e.-. preciso ir esta noche a tentar ia suerte. Veremos quieu h« el afortuna o
Varíe, sania rio.—S«guu vemos en la Aurora de Alatuuzas de ayei; el dia anterior ocurrieron en aquella ciudad nada mas que cuatro defu »ciones do resultas de '¡k epidemia reinante, distribuidas del nudo siguiente:—Dos en la parroquia uiaj. or, una eu ia de Versados y un i en la do pueblo nevo.
Varque du Isabel la Católica,.—L.i música se trasladó el vier nes en 1.7 noche al parque de Isabel ia Católica. ¡Muy bien pensado! ¿ejue necesidad hay na recibir codazos y ti opezones eu el pequen -, cuando el grande por su magnitud permite la libre circulación por numerosa que sen la concurrencia? Ademas como las personas están menos aglomeradas alii, se siente uu aire mes fresco y por tanto mas agradable ahora que el calor ha dado en iiprotar como si nos hallásemos eu Agosto y 110 en Febrero. L>» cierto del caso es, que antenoche la concurrencia era grande; sin embargo de no pareeerlo por la amplitud del local. Formaban paite de e i la muchas bellezas tan »legantes como hermosas a pié unas, luciendo sus gallardos talles, y en carruaje otra» pr.re-zosamer.tí reclinadas en 1- u cojines. Entre las primeras no «oslaba trabajo distinguir varias extranjeras que ha » v«ni lo huyendo del frió de otras legiones para disfrutar entre nosotros de menos molesta temperatura. A* medida que las comodidades se aumente en los ^ote e-, se irá hac endo mayor laufluenciade ex-tr injeroa en nuestra capital que durante el iuv¿eruo por la benignidad dei clima es mu/ apropósito para pasar lo§ meses mas
fríos del año. Es probable quelas retretas bont'maeu en lo sucesivo eu el parque grande, priiK.vipaan.mLj ios UitW festivos eu aiicel pequeño no es^.sufjcíente ^jara contener cou comodidad á las mucha»personas que^tienen.gusto un disfrutar de los placeres que proporcionan.
Lu Ristori.—Es ya cosa decidida: la célebre Ristori no vendrá esta vez a la Habana, ¿Quién tiene la culpa de ello? Ya otras veces lo hemos dicho y no necesitamos por tanto repetirlo ahora. Ultimamente se hallaba en Nueva Orleans donde excitaba con su mérito, según nos han informado, el mayor entusiasmo. ¡Si al concluir allí se le ocurriese dar un saltito hasta aqui!. Las distancia es corta y los vapores la recorren en uu momeuto. No obstante, 110 la aguardamos. ¿Vendrá entonces el año que viene? Podría suceder, porque según tenemos entendido, engolosinado Grau con la buena acogida que ha obtenido en el presente en los Estadns*Unidos, está organizando otra campaña para la siguiente temporada. Entonces puedo ser que alcancemos mejor fortuna que eu la actualidad. De todos modos sentimos quo la Ristori regrese á Europa sin habernos hecho una visita. Lo* quo se van puodtm no volver, y los que esperan, haber deja lo de esperar.
Cárdenas.—‘‘(Járdeims cuenta ifi'OüO hahit mtes. Tienen en ella su domicilio tres sociedude.*’anónima-: el Banco do crédito coñ un capital de 500.000 pesos; la sociedad dol alumbrado de gas con el de 150.000; y otra cou 125.000. Hay un teatro, cuyo coste uo bajará de 100.000 pe&os. Su hospital de Caridad es uno de los mejores de u isla.-Sostiene dos sociedades de recreo, una de ellas de artesanos, á quien so ofrece ei meJio <le adquirir fácilmente conocimientos ut ley, y una asociación domiciliaria de Beneficencia. Pasan por Cárdenas ea ia añ > entre azúcar purgado y mascuhado el equivalente de 800.000 cajas y exporta por lo me* 110* ©0.000 bocoyes de miel ue eaiu. Llegan anualmente á su puerto uuos 009 buques.”
La Emulación. — Se ha repartido la entrega 54 de este periódico quincenal de farmacia y ciencia» puras y aplicada»:
“Química industrial: algunas ideas acerca del empico dol ácido sulfuroso y del bisulfito de cal eu la elaboración del azúcar por Joaquín F. do Acullc.—Primera parte.
Reputaciones cien.íficas usurpadas.— Plagiarios, — Juicio crítico de uu discurso académico.
Estudios farmacéutico* eu (Juba.
Historia Natural.
Preparaciones ferro-mangáuicas.
Andar es.—Ei oélebie viajero G. F. Scliootor, que se lia pro-pties .n.ou cuiiitoe» pj-i >le da. á pie la vueiU al mundo, so encuentra actuulmaute cu Londres, desde donde piensa ir á Aléjico, América Central y América tíur hasta Chile y de alli al Japón, y otros pa;ses do Oriente. Ya ha recorrido á pie uua gran ñauo de Europa. Africa y Asia. Durante 19 meses que estuvo eu América atravesó á pié aquel continente, visitando 23 Estado* y territorios.
Nueva contradanza.—Los Sres. D. P. Desverniui y Comp. ucab 111 de publicar uua bonita contradanza computista por dou José L. Fernandez de Coca y dedicada por este a su amigo Oí señor dou Femando 8aave<lra, titulada: Ya clarea. Los que la loquen al piauo tendrán «u ei.o mucho placer, a*í como los qus • a iiatlen. Unos y. otros ai quieren hacer su adquisición la hallarán de venta en el almacén de música de los editores sitúa lo en la cal e de Sau Rafael.
' Disculpa inútil.—\J 11 importante hombre político del imperio trances, el conde K....hab a ofrecido á Rosini uu pavo trufado, plato á que el insigue maenro se muestra muy aficionado. Pasaban dias y dias 7 ei pavo uo acei taba cou la puerta del iiustie autor. Una mañana se encontraron los dos amigos y el conde, presfaudo una disculpa dijo á Rosini.—No descontiei* de mi oferta; y si el pavo uo ha ido j a es porque este año la* trufas son de j égiina candad, y aun se asegura que ton venenosas— B*h, bah, .contestó Rosini, •*.>* sou tocos que ha. en correr los pavos; pero que los hombros de talento como vos 110 deben creerías.”
Mejor es no mmeallo.—Santeuil, el poeta, buscando un sitio retirado donde compouei vers * latinos, se sentó en el interior de uu confesonario: tomándole una mujer por confesor, se arrodilló y empezó á decir 1* su» pecados. El poeta seguía haciendo verso* y la devota que le o.a murmurar eu látiu, juzgaba que s »s palabras eran reproches por lo que se apresuró a concluir la confesión. Ya termin »d*lo p dió humildemente ia absolución. ¿80y acaso sacerdote pura absolver á nadie? dijo 8 int uid con mucha calina. —Cómo? Entonces ¿por qué escuchó Yrd. mis pecados?—¿Q lióu te maridó decírmelos? — Voy á quejarme al superior.... Y yo a contarse.o todo a tu marido....La devota »0 retiró siu quejáis* dei indiscreto.
Carnaoul.—Una semana mas, y nos hallaremos ou la alegre época dol anoeu que todo ei mundo, hombres y mujeres, v.rjus y jovenes procura divertirse. Aducha animación se advierte este año para sacar pai tidoTde esos tres dius cuque las niñas bonitas acosiumbruu con la careta y el dominó taparse la caray descubrir ol corazón. Por las noticias quo tenemos debemos esperar que el paseo esté sumamente concurrido. Aluchas elegantes bellezas so proponeu asistir luciendo magníficos trajes de fantasía, en lujosos carruajes tirados pjr briosos caballos. Ei golpe de vista debe ser magnifica. Nosotrus veremos y hablaremos á fiu de que sepan lo ocurrido nuestros lectores.
Memoriones.—Temísiocles sabia los nombres, de todos los hab.tantos de Atenas. Tenia la costumbre do decir que lo que ó. necesitab 1 era un arte de olvidar, y no de recordar.
AÜtrídates cuentan que poseía veinte y dos idiomas, ó sean tantos cuanias eran las naciones sujeUs á .-u dominaciXn».
Uu tai S inplicio amigo d# 8 m Agustín, recitaba la Enecida de Virgilio al reves, ó empezando por «1 último verso, y sabia de coro todas las obras de C»ceron.
José Scalíjero aprendió de memoria el Homeio en veintiún dias, y los demás poetas griegos en cuatro meses
Toros —Esta tarde hay t »ros eu D pU>a de R^gla. Dicen que serán muy bueno* por haberlos escogido pei*sona inteligente. Nos a egramvj» do qiie a*i suceda pura que se diviertan los aficionados.
Honras fúnebres.—Se nos ha favorecido con la siguiente iu vitucion á cuyo frents se ha. an: el Excmo. ó limo. ©r. D José Gutiérrez de la Vega, Gobernador poitico .de la Habana y la J unta de Gobierno do 1» Rea! Casa de B «eficiencia y Alater-uidad.
“Deseando enaltecer la buena me.noria de la qt,ie filó Exc ita. 8ra. eo.idesu viuda do Yrillaiuieva, que por su espiéudiuu gene» roxidad á favor de ios pobres acogidos en dicha Reai Ca^a, mure ció do la Junta de Gobierno et hermoso renombre do su distinguida bienhechora, htu acordado celebrar honra* funeral«* por el eterno d *soauso de su alma, en l i Cap lia d-V la U*«l Cas* d* Beneficencia y Maternidad, el domingo 24 del corMqute á las ocho ue la mañana.
Y sttpiicau á Yr. sedigu* asistir a1 solemne acn>\religioso, q i'- celebran iuspirados por los mas prefiní lo* sentimientos de admiración y graf.tud h »cia tan i ustre señora, y porque s'.rv* dejusigue ejemplo de candad cristiana.	“ V
Habana 22 de Febrero de 1867.”
Razar.—A $1463 47cjutavos a*ceud ó cilla noche del21 el producto del Bazar qu« ileu 1 todas la- n mitos el circo du Aldisa
Continua ¡a lista, de Jos objetos dona los itl üruu Haz ir á favor de los pobres que ha du efuetuar la a*«e.aeren de Beneficencia Domicilian..
■
Rseelectado.
Les «fuete» qu« s ■ 6 jo fueren remitid»* (eu lu IhUpeuúlti-ñiíl ft estn) per la Señorita den i Mttilde I'uu-(t de Leen fueren recuisutuduf per la señorita doña .1tilia Villate.5
R.colceiade perla señorita doña Carolina *lora.
8ra. doña Kiir.qvuitn .Salomen de Lamar, un precioso taijeto-re de marfil ds muono trabajo.
Establecimiento el Comercio, un magnífico aiianfjo dsnacar, ¡Srei. Edefinan y Comp. uu armoui flute muy bueno.
Sra. doña Concepción Lamar de Alfonso, una magnifica mentí de as mír.
Remitido por los señores Cabrisas y compañía un par suputónos becerro víralo y un par polainas búfalo.
Sr. 14. José Manuel Várela du TJreta, uua cajs do pjrfu.noriu con cimpas doradas.
Sea. doña Tomasa Ronuy de Muño« un par jarras y dos prenderos.
.Sritss Fresas, uu juego de café plati cristoff.
Sritus. Felaes, do» paras jarras.
Remitido por la señora doña Ce icepeion Rodríamoj de Na-varrote.
Sra. Doña Rosa Saavedra de Mora, uu precioso ¡uego de ca fé do china con perfiles dora ios y yolor de fuego,
Las uiñss Fiuslay y Navarr.t«, uu gracioso juago de palangana y jarro de china con bejucos do .olores.
Sr. 14. Vicente Neuínger y le Loen, una magnífica caja para pisadas de alabastro y dorados cou preciosos camafeo i y uu ridiculo ó porta dulces de maderas con grescas y agarradera) y gió azul.
Si a. doña Mercedes Achondo y S. Aguirro un par Añeros de porcelana cou figuras
Sra. doña Mercedes Tobar y S. Aguirre una motera y dos pomo* para tocador.
Sr. D. Francisco Pero* Aiderete un gon/.aro di par 'le candeleros figuras.
Sr. D. Jocó Maris ue la Torre el Rohiiism cubano dos ejemplares Nuevos elementos do aritmética, tres idom método para escribir, trece Ídem nociones i e geografía universal dos i I. m se lavados prácticos soseuta y ocho ideal y nueve oleme ito» de gramática cuatro ídem.
Sr. D. José de Cárdenas y (Jár lenas, uu precioso estuche d« piala cristoff parad servicio Ue varios platos.
Sra. dona Isabel Apodara de O’Reilly, un par do líennosos candelabros de plata cristoff y dos jarrones de porcelana con pinturas de mucho mérito.
Srta. dona Mercedes O’ Keiliy y Apodaci: un par ff »reros cristal do Bohemia sobro p.é de plata cristoff de mucho gusto.
. Sr. D. Manuel O’Reilliy dos jarrones de pata ciistuff para agua,
Excma. Sra. condesa de 0’Reilly,uu precioso centre de cristal muselina sobre su pied) p ala cristoff Je uiucb > mérito.
Sr. D. Emilio Morusr, uncuilro bordad i ueost.im ).c. Tercera rem sa de las Srta. de Justiii aui.
Sra. doña María Josefa Cárdenas do M Jiitaiv J, iu precioso refresco do cii.tal cuajado cou caprichoso» aJoruos dorados y de coior.
Srta. doña Lugarda Rueda, un estpiisño pañuelo de obre bo .dalo.
orla, doña Dolores Rueda, un curioso tintero do Clima.
Sra. dona Dolores do la <J¡ I’.ardía lio liaría, uua elcgauti vinagrera de plata cristoff y uua botella cr.st tí coa su porto.
Sra. doña irarii» Josefa loaría do UrrutL, un precioso juago de tocador rosado cou adornos dorados compuesto de dos po uros y una motera con uu paquetico d > po.v >s do arroz.
Sita, dona Concepción Ibarra, uua preciosa cajita de per ílimeña Ue palisandro cou adornos do ¡dala cristoff.
Remitido por la Sra. dopa R isa Hernando', do Poey.
Sr. dou Felipe Fsrégf un aibum cubierto de ns. ar y carey y uu cuarto de odíele de la lí -ai Lotería.
Sr. dou Julio Totisvohos EtVrnay (Francia) una eiju divino Champagne.
1¿ (colomado por el Sr. dou J osé Castil o S laruz.
Uu amigo; una bandeja contaniéu lo un juago para «fé de plata i ristbf. *______________________________________
«ACKTI.il KKMCilOSO.
Viéraes.__Continuación dei tiempo evangélico.—Cuando »-
orna á Dios la recíproca ternura que üeiruma ,a caridad sobre lu almas les imprimo uu sello dwiuo. Entre los antiguos el porvenir de los sentimientos del cor..*on perecía en el sepulcro. Amigos, padres, hermanos y esposos creían que en el umbral do lu muerte pesaba sobre ellos el decreto de una separación eterna. Faca los
griegos y los romanos nuestros maestros en fi'osofia, toda ia apoteosis <ta>s afectos se reducía a mezclar sus cemzas eu la imsma urna. Mas ¡Jnán siniestra debía ser el aspecto de aquel relicario de la nada que solo simbolizaba la vaguedad de los recuerdos1 El paganismo había encadenado al hombro en los desiertos de lo pasado; el cristianismo lia sembrado para él de flores los ilimitados horizontes de la esperanza. El goce délos sentimientos legítimos en esta tierra de prueba consiste on saborear anticipadamente lus delicias que nos aguardan en la morada déla caridad infinita. El P mcipio que vivifica los impulsos de nuestro corazón no exist» en « te mundo que todo cambia; pues dos sare3 que santainonte se «*«■»* 611 i» tierra solo se hallan eu la senda del cielo, á donde •legarán juntos si la virtud guia sus pasos. Ai despreuderse uno tras Otro de su mortal despojo salvan los obstáculos que separa-
‘I““8 y confundiéndose en el seno de Dios formarán la trinidad del amor eterno.
[Continuará]
Dominica d. mugésima.-Je8u,rÍ8to propone 0„ el evangelio de esto d a la parábola de una semilla que fructifica ó queda Isté-ril s-gun las diferentes cualidades de la tierra en nue se siembra Esta buena semilla es la palabra de Dios como él mismo lo explica, la cual es fecunda ó estéril á proporción que baila bien ó mal
dispuestos los corazones.
(Continuará. ?
bronco
Santos del dia.—Santos Matías apóstol y Modesto obispo — Este apóstol fue escogí Jo para ocupar el lucrar del traidor Judas. El poníífice Auanías viendo el ^ran númeio de personas que el apóstol convertía á la fé de Cristo, lo mandó prender y viendo que eran inútiles las amenazas para hacerle apostatar ordenó que fuese apedreado y por último le cortaron la cabeza.—El otro fuá obispo de Ti é voris, cuya iglesia gobernó con santidad y sabiduría; fue tan caiitat.vo con io* pobres, que no soló les d.ó cuanto tenia sino que ademas obligaba á los ricos á hacerlo presoiuáudbse él mismo á pedirlas. I uó en fiu todo santo v admirable y nunió en paz el añ > 4D.
1 ambien se mencionan I(ft santos Sergio monje, Primitiva, Montano, Lucio, Ju.iau, Victorino, Flaviano y sus compañ ros touos máitires. Pretestatoy Lotardo obispo. Eterberto r^y do los calíaos, el boato de Arbusel con fes ore*, y la primera invención de la ©aboza de san Juau Bautista.
Lunes—ba¡utos Cesáreo, Sebastian de Aparicio y Terasio patroneas El primero rué méjico de Juliano el apóstata y resistió valerosamente á los artificio.» con (¿ue e¡ príncipe quiso seducirle renunció el muudo y murió en la gracia del Señor ol año 369.—El secundo habiendo enviudado repartió todos sus bienes á los pobres y cueerrándoáe en uu monasterio se eutregó á ia mortificación y murió santamente el ano 1600.—Terasio se Opuso al emperador Coustautiuo V, que quería repudiar á su legítima esposa ^ara camine cou la concubina y por esta causa so acarreó terribles peí sediciones; murió en la gracia del Señor el año ©0 i.
Adema» se refieren lo» santos Víctor, Victorino y demas compañeros, Donato, Justo, Irene y compañero* todos mártires, Félix papa, Avellano confesores.
FIESTAS EL LUNES Y AI ARTES.
,	Circular.-El Kíots principia en Santa Teresa la misa del
aacramauto ti la* 7; lazada da hora de 8, 9, lü 11 y 12.
Misas solemnes,—El lunes y martes en la Catedral la de tercia á la» 6$. El luna» en dich i CaUdral á la* 6¿ En el Espíritu danto, 8an I«lipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia d» Guauabacoa la de áuimi* con procesión. El mítrtes San Isidro j San Nicolás á sau Antouio de Pad-u.
Domingo j «,i »1 de Giwnobucot la» 7.
Alisa re/ada do ánimas con proco* on —El lunes en la* parroquias y Sau Juan de Dios, en San Isidro y en Jw.sus del Alón te »oio procesión.
Corte de María—Dia 25 de Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. 8ra. de Bulen en su templo privilegiada y ei dia 20 á Ntra. Sra. de lo» Desposorios en Santa Clara. En Guauabacoa dia 25 y 26 eu ambos dias á Ntra. Sra. d.* las M roe les en »Santo Domingo privilegiada yol dia 26 eu el Potosí.
A LA LUNA.
Bella aparece en la mitad de! cielo derraman lo el plucer y la bonanza, yen álas de la mágica esperanza mitiga del mortal o: desconsuelo.
Con tu espión Jidi luz, se alegra el su do. y cu lina de ventura y bieuan lanza, dich »so ol hombre si eu la tierra ale m/» i lo cubras, luna, con tu blanco velo.
Bicuerdo cuando alegre te a lm¡r iba. en la oda l de la* puras i.usina v*.... eu que mi limito cou tu luz son iba.
Ala* hoy lien » da fe ¡On cn*ti luna! bm ligo tus divino* resplaa l >ro* seutudo pié do límpida laguna.
eu
En Santo santo Padre fundador á
Wenceslao de Sotolonjo,
HlllAMt 24 !>« FLBitLUD.
VACUNA,
J)o ningo — De 11 á 1¿ en la Sala Capitular,
Idem. —De 8 á 9 en Jesús del Aíontc.
Idem —De 8 á 9 en en la B neiie-mo a.
Lunes.—De ü á 9 an »S in Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen Martes.— De 8 á 9 en el Espíritu San o,
I iem.—De 1.1 á 12 en el Alonserrate.
M ercóle* —De 11 á 12 en el Corro.
Idem.—De i l á 12 eu Carragu »<>, iglesia dé! Pi ar.
Jueves.—De 8 á9 o.i el Santo Angel.
I lem. —De lia 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús Alaria. t anular ttut' t urnt-na. -f*nm r m* i tro.— D. Valentín Ca-t»‘A, O-Reilly J4 — 1L Juan ITavu, Obispo 111.
S'.uaadn .uurito.—D. Julián Cúrdovu, Lu/» 4o. - D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D Luis Le Roy, P.a lo 70.—D. Gerónimo González, Sau Kafuel 21.
Cuarto '‘tstrtfn.—\r Aliguel Gorldlo, Prí »cipe 105,— D. José Viialta y Ruiz, Escobin- 146.
Casa ginerul de Demente*' — El »Sr. Vocal D. Pelayo González,	N
RealCasa de Onnejir.encia y Maternidad.—El Sr. diputado D Gabriel de C rdenas y Cárdena«.
Real Casa de Maternidad.—Diputada* de m s.— /»as señorax marquesa «le Villalbu y doña Asunción Guray de Cintra,
Asilo de San José.—Taller general de an»*.* y oli dos.—El »Sr Vocal Aíarquó* de »San Aliguel.
L)* Sres. »Sacud »tos quo quieran aplicar el .Suito sacrificio le la misa por ei «temo iescau>o del alm i de la »Sr». Doña Dolo-os de Cervantes de Art-aga que (E. P. D.) se servirán concurrir di viernes i. ° de Marzo próxim > de seis á nu *v i de la mañana á la iglesia de 8an J ua i de Dios, don lo recib rán la limosna de los pe*o* uu real, rezándole un respons > al final.
Habana y Febrero 23 de 1157.
LIBROS E IMPRESOS.
SL C3NJI3JIUIO JD A	Z HT F ART 02 A
« seau Régla* de Religion, Moral, Urüuuuiad e JligienOjeii dis-ticos eudecasilabo*, coït un rosûmeu d : in MUcoria Sugrada, eu orosa porel Baron de Àndilla.
/fS-Su precio 5 reules^éjemj.dar. Por mayor se abona el2UOOd en libre«.
Alm míe tía |>iil>lica, mercantil y de Real HaeiCiila de Gitana bu coa.
De órdeñ del S.:. A ca’.di mayor s» rematará el jueves 28 LI corriente d* doc •» á u ia ¡o- día, un tílburi en muy buen e*ta-do, cou ios b iquetoues nuevos y el juego sano, tasado en seis** cientos ochenta tscu los, ó sena trescient *s cimenta pesos.
PÂBTE ECONOMICA.
v,.-iv
FINCAN.
Sli VKNDKN LAOASA.VUSIIillO 110 DE LA
raile de lus Hiuoa, de aiaaijjjsteria. y aziuea, y la uiimero
•	I c ille rie Jésus l’aie^rmo, c.uustfaid i en la propia ior-
•	i • se ea ubiau [»> être eu use» ciu 111, devolviiîlnioae
» deunsia. Su «sr,t im,»ri) 6.» iut^.in.lrdn.
«K VEND j l J.IB* CASAS DiS MADËRA& / ejas en ia c.v.u .1 ; .j ; )i'ed » es jumu à Santa Mas'iu, ••II.» de Gu.itm. » w i. ias cuales tieueu nu grau pednzo le terre-io an-«Cv ( r ;pu p um una espadoea easa 6 una udateia: tambrai n ¿a abiau j»->r itua ea esta ciulad d
i arrie extra ulto* • ...•lirai
il Oalatiasai,
esta imprenta
SE VENDEN DOS CASAS EN ELl'lJEliJD fel Calabazar de tablas y tejas, muy bija construidas, con es sola ras auex >», ó se cambian por un a casa un esla dudad, devolví, n lose la demasía. Eu esta impronta napondiau.
CARRUAJES.
Las tarifH9 ¿ei Reglamento, que han de rtí«1 ^	in'imeíJ
1©1 próximo Noviembre se hallan de venta eli despacho ue este perióúioo al precio do ciuco centavos [medi9 sencillo] uno
/