, , vioiimDlbnío lo mandado libro la presente Matanzas y cf1U il'l 1 de 1807,-Josó María de la Rosa.	A 111
ell0r aloalde mayor del distrito de dan Cristóbal por ante l iisuuesto en el intestado de üí Inés Al varea de Albuerue Bl>’ voine nuevamente por veinte dias consecutivo! á los que *• c,u , )raQ cott derecho á los bienos quédalos al fallecimiento *“ 'fritada U ’ loas Alvares de Albuerue para que dentro de di-da tJ'f.niuo se presente á deducirlo, eoustaudo ya baberlor veri • l°lo su legitima iualre Di Barbara García. Y cumplenpo^ con ilCJ>a ujaJo libro la presente.—Habaua y Enero 22 de 1867.— Ramírez.	_ O 2b
Ultü ,,t seUjr alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha disto corante mi se convoque en quince números consecutivos íll<¡* ¿ceta oficial á las personas que tuviesen en su poder las ■ l ilas de acciones de la compañía de almacenes de Regla y u ■ i,leí Comercio, que fueron hurtados á don Anastasio Millet1
marcadas con I
los números cinco mil trescientos veinte y siete a
. ¡J trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y trel C1U ' ,nii novecieuto oclra íeis mil trescientos se dias después del últin .,1a serán examinados .
-Habana y Enero "¿l de 1807.—Fruii-
I ciuco mil novecieuto oclienta y nueve y la señalada con el nú-ni
T"doiiJe serán examinados por lo con luceute. Y para su cum ao. ■. ..... uhm la nresoute.—Habaua v Enero '¿1 de 1867.—Frau-
eto seis mil trescientos sesenta y nueve, para que dentro d-
0 o
]i,
¡asco de Castro.
" neo dias después del último anuncio las presenten en el juzga ílü dOL-
pUmiento libro ta presente.
c as
E señor alcaide mayor de San Cristóbal de esta Capital ha , nuesto por ante mí, en el intestado de ü, Manuel Noreña, q te 111 r treinta dias consecutivos se puolique en la Gaceta odciál el P,au je adjudicaciones propuesto por la viuda Di Ciara Krich y ferederos D. Juau Manual y D. Uárlos, para que si alguno qui-• r j mejorar las proposiciones, lo verifique dentro de nueve úias después del anuncio por conducto del actuario.—La viu la se ad-’uduta el establecimiento de locería titulado La Casualidad, sito éu la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, tasado en ocho ¡1 quinientos noventa y siete pesos, setenta y cinco y cuanto eeutavos por el precio de su valor; asoguraudo en ñuca urbana competente la parte que de esto valor corresponde á los menores el de los créditos activos; después deducidos Iss gananciales pasivos quedando reducido el haber de aquellos á dos mil setecientos setenta y seis pesos dos y medio reales Aor el que abonara el siete por cionto anual: proponiendo á la vez, como tutora, que se la consiguen frutos por alimentos, como mas’ ventajoso á los menores. Estos, se adjudican los otros bienes que consisten, en la tercera parte de la Hacienda Nuevo Roblan, je la caía núin. 110.J de la calle de las Virtudes, y de los escla ves José Rio, Dainiana y José de la Merced, lucu.ni; que según el valor de dicha tercera parte, por el que rielen eu las tasaciones respectivas ascieudaa cinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos. Y para su cu npiimiento lo hago «iher —Habana Enero tí de ltíó7.—Uabrioi Ramírez,.
R 6
• ■	De otteio.
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr coro neldou Antonio Eugenio Aymarich y Espinosa do ios Monteros, ha dispuesto ei juzgado de esta Capitanía General que por la Gaceta otioiai de esta ciudad se publiquen con término de treinta jias haciéndose tres publicaciones cada nueve dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas eu la forma siguiente, La Sra.viuda doña María de ¡Soledad Garqjay Hernández en pago de su Haber ascendente á la suma de 49.298 escudos se adjudica por sus valores nominales, treinta acciones de 1999 escudos una, de la compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio, marca das con los númoros del 7.1d7 al 7.174 y del 8.309 ai 8330: eua no acciones valor do l.UOO escudos una, déla compañía general Cubana de Alumbrado de Gas señaladas con los números 704, 830,831; y 832: seis acciouesdo á 200 escudos una, de la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua; y 509tí escudos eu dinero efectivo. La señorita doña María de los Augsles Aymericb y García, única bija y heredera del ’ Sr. coronel Aymetich, representada por su curador ad-lites L lo. don Vicente Viilár y Corteoii lo, eu pago de su haber importantes 50.298 escudos, se adjudica, tamoion por sus valores nominales; cuarenta y una acciones de á I.OOOescndos uua, de la compañía de Almacenes y Banco de Comercio, marcadas con los números títíl, 602, 1.150, de 1.151 á 1158, de 2.895 á 2.900, de 3.038, á 3.040 de 3.041 á 3.047, de 4.001 á 4.0J7, de 4.222 á 4.227, y de 4.078 á á 4.717.—Siete accioues, valor de 1.000 escudos una, de la compañía General Cubana di Alumbrado de Gas, señaladas con los número i detíi á 08, 469, y 470: oeño acciones de á 200 escudos uua.de la Sociedad Caja Je Anorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; y 698 escudos en dinero efectivo. Lo que se anuncia ai público por este medio, á ün de que los que quisieren mejorar las adjudicación acordadas, ocurran al juzgado de esta Capitanía General á verificarlo por mi conducto, eu el expresado término de treinta dias contados desde la primera publicación. — HaOana ltí de Enero de 1857.—Antonio María Muñoz.
C O 6
Por disposición del señor alcalde mayor Juez de este partido en la causa erimiual formada contra don Biuito Iglesias por hurto; se convoca a don; José López para q io dintro de nueve dias después del úljimo anuncio comparezcv eu este juzgado á ser examina lo por los particulares convenientes. Y pira su publicación en tres números consecutivos libro la presunto. — Jaru-co enero treinta de mil ochocientos .sesenta y siete.—Jacinto Vi-liageliú.	G O Id
Por disposición del señor alcalde mayor Jmz de este partido en la causa erimiual fórmala contra don Garlos Duque da estrado por golpes á don Manuel Suarez Ramírez se convoca al primero pata que dentro do lineas días después del último anuncio comparezca á uotiácarse de una providencia dictada en ella. Y para su publicación eu tres números consecutivos libro la presente en Jaruco á veinte y seis úe enero de mil oehecientos sesenta y siete.—Jacinto Villageliú.	G O LO
El señar alcalde mayor del distrito de Jesús María en los criminales formados contra el asiático Benito Rubia y otro que le acompañaba, por hurto de seis sortijas da oro en la platería calle del Príncipe número 146, el día 21 del corriente á las doce del dia, ha dispuesto por ante mi‘, que per tres números consecu-tivosde la Gacota oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, así como quien fuera el asjático que acompañaba á Rubio, para que eu el término de quinto dia comparezcan 4 declarar lo que les conste.—H vbana enero treinta y uno da mil ochocientos sesentay siete.—Br. Andrés Mazou.
G O 10
El señor alcalde mayor interino del distrito de Colon de esta Capital, se ha servido disponer por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gvcetá oficial á D. Diego Marrara, de oficio zapatero, con el fin de que^comparezca en este juzga io dentro del término de .quinto dia, "después del último anuncio á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Febrero 4 de ltí67.—Manuel Barreto.	G O 8
Alcaldía Mayor de Alacranes.—Por dispaslcion del señor alcalde mayor de Alacranes se publica la declaración de intestado deD. Manuel Abreu, vecino que fué de Camarioca.y se convoca á los que se crean con derecho á sus bienes, para que le deduzcan eu término de 3(1 diasen estejuzgado por la escribanía dol infrascrito. Alacranes 31 de Enero de L867.—Martin Ceballos.
b.*,	C 09
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres nuni.'ros de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Rivera y Hernández, de oficio cochero y a don José Maria Abasealy Zarate, para que dentro détercorodia comparezcan en el juzgado á evacur un acto de justicia en causa criminal.—Habana y enero 31 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de Colon se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña María de Jesús Miranda para que al tercer día después del último anuncio comparezca eu estejuzgado á evacuai1 un acto de justicia en causa criminal.—Habaua febrero 1? de 1867.—Manuel Pimentel
G O 9
El señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi ha declarado iutestalo el fallecimiento de doña Andrea de la Merced Avelina Miñan vecina que fue de esta villa y que se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á ios herederos que Heguu derecho deban serlo para que eu término de treinta ñias después del.último anuncio se presenten en el juzgado de esta alcaldía mayor á deducir sus derechos en la forma correspondiente. Y para su publicación libro la presente.—Guauajay enero 25 de 1867.—José A. Hernández.	G O 9
Juzgado do la Capitanía Geueral. Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de causa seguida contra el miliciano de color Remigio Cárdenas y Martínez por hurto de dinero y prendas de D- Agustín Babamonde, ha dispuesto este Juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres uñinaros consecutivos, se convoque á un relojero que de la noche del 3 á la tarde del 5 de Noviembre último, vendió al referido Cárdenas un reloj ■uúm. 211,833 fabricante Vacilaron, Géueve: á Di Merced Rogir, á D. Rafael Riu, y al negro Juau que anda con órganos, á fin deque dentro de tercero lia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía de mi cargo á declarar. Y para su publicación libro esta. Habaua Enero 31 de 1887.—Antonio María Muñoz.	G O 8
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido disponer que par tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que presenciase^ el hurto de una pieza de género hecho á don Antonio Frachela el dia once d si que cursa en la bodega cade delTeuieute Rsy esquinad la de la Habana para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. —Habana y Enero treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramírez.	C07
El Sr. alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por ante mí, so convoquen.por seies números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de D, Andrés Pallares y Rodríguez, natural de Galicia, para que dentro de nueve días, se preseuteu á deducir el derecho que les asista eu su intestado.—Habaua y Enero 25 de 1767.—Br. Felipe Fornans.	C O 6 ._
Por disposición del Sr. alcalde mayor juez de este partido[ en la sumaria instruida por muerte del uegro Rufino (a) Alejandro; se convoca al pariente mas próximo de este para que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado á manifestar si quiere mostarse parle. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro >a presente eu Jaruco 3(1 de Enero de i867.—Jacinto Villageliú.
C ti
El Sr. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres nú meros de la Uaceta oficial se convoque las personas que puedan dar razón de como y por quien so hurtase de la habitación del pardo José de la Cuadra, sita en la cañe de Santo Tomas esquina del Salvador en el Cerro, varias prendas do oro y aiuero el 28 del que cursa para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.— Habaua 30 de Enero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 8
A consecusucia del incidente á los autos de cesión de bienes de don Ijidro Luis Domínguez á sus acreedores, formada para la calificación de los créditos, está dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí como encargado de la Escribanía pública de D. Eugenio Ponton, so haga saber por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores del antecitado Domínguez presenten dentro de tercero dia en la Escribanía de mi cargo, ó al síndico Lio. D, Miguel Francisco Viondi, sus respectivos documentos para su calificación, apercibidos los que no lo lucieren de que estarán y pasarán por la calificación y gra taaciou que so practique. Y para su publica-ctou como está mándalo ñDro la presente.—Habaua y Febrero prinero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Andrés Mazon.
A 7
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interiuo pal distrito de Belen por ante mi, en auto de esta fecha ha decl irado incitado el fallecimiento do don Antonio Varóla y Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias comparezcan á deducir el derecho que les asista. Y eu su cuinplimieut > para su ¡aserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero de 1867.—Caries Laurent. COll
Juzgado de la Capitauia General. Escribauia de Guerra de Isla de Cuba.—*A consecuencia del iutostado de doña María Mi-
caela de Armeuteros y San Martin está mandado por el Juzgado de Guerra de esta* plaza que se convoque á to los los queso han preseutado come aspirantes á la herencia, para uua junta que tendrá efecto ante ei señor Magistrado Auditor de Guerra el dia cinco da Febrero ehtraute á las once de la mañana, en el salen anexo á la escribanía de Guerra. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta en la Hibaua y Enero 31 de 1867.—Antonio María Muñoz.	C 1 7
El señ >r alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este orden y eu tres números se convoque á las personas que puedan dar razón do como so ahogó en el no do Arroyo Apolo el joven dou José Valentín Miñan, la cual tuvo lugar el día 16 del corriente, asi como los parientes del referido Milians que era natural de Canarias, soltero, y de 19 años de edad a la primera para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el |uzgidj á declarar lo que le-t cunte y á los segundos puraque manifiesten si so muestran parte en la causa. — Habana y Enero 23 de 1857-—Br, Gaspar Vtllate.
C O 6
El señor alcalde mayor de B fieu á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye para averiguar quien fuá una morena que llevó treinta y cinco pañuelos do seda de la tienda núm. 29 cañe de San Rafael so pretesto de ser para la casa de enfrente ha dispuesto que por tres mimaras de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pue lan dar razón del hecho y sus clrcu istaucias para que comparezcan á declarar lo que sepan y les conste.— Habaua Enero 2.» de 1857.— Jarlos Laurout
G O 6
Por auto provisto por el señar ornan l ints militar de esta villa, con consulta del señor Asesor del juzgado se lia mandado convocar por tras números de la Qacota oficial á dou Narciso Vi-lauova, vecino que era de Cárdenas para que dentro de quinto dia Je.spues del últimaanuncio comparezca en el estu lio del referido Asesor á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra ol soldado de bo.nboro Pe 1ro Alcántara vlaítiuez por heridas al moreno José de Jasas Rajo esclavo del expresapo Vilanova.— Guanabacoa Enaro23 de 1367.—Luis J. Marín.
C O 6
Por a ato provisto por elseñor alcalde mayor en le causd formada contra Ma.lesto Martínez por heridas al moreno Antonio Presm-a en elpueblo de Ragla se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del lieouo para que en el término de quintó dia después del último anuncio comparezca en el juzgarlo á declarar en horas de audiencia.—Gnanaiaaeoa Enero 30 de 1357.—Francisco W Armengol.	C O 6
El s añor alcalde mayor de Balen h i dispuesto por anee míen los criminales formad >s par tentativa de robo á d an Seberino Arguelles cuyo hecho tuvo lugar co.n a á la un i de la madrugada dol dia 9 del corriente eu el parque dé Isabel la Católica que por tres números da la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho p ira que dentro de tercero dia dblúltimo anuncio comparezcan á declarar.—Habaua Enero 12 de 1867.—Juan Regueira.	G O 6
Por auto del Sr. Juez de Hacienda, se ha señalado el dia 15 de Febrero próximo entrante á las once de su mañana, para una junta de iodos los acreedores del concurso do D.Marcos José del Solar, á fia de que instruidos de las proposiciones que les hace, acuerden lo que íes convenga; eu cuyo acto ha de tener efecto eu el despacho de S. Sria. calle de Sau Ignacio núm, 133.—Habana y Enero 39 de 1837.—Nicolás Villageliú.	C O 6
Por auto provehilo por el Sr. alcalde mayor de San Cristóbal por ante el Escribano público de Gobierno Lio. D. Francisco de Castro en el incidente al concurso del). Domingo Rodríguez formado pira tratar de la cafincajiou de los créditos, está mandado que por tres números consecutivos d> la Gaceta oficial se haga sabor á los acreedores preseuteu al Escribano interiuo los títulos justificativos de sus crélitos.—H ibaua Enero 29 de 1867.—Juan Francisco Rodrignez.	C O 6
A consecuencia de la cansa formada contra 1). José Hilario de la Osa Rodríguez Quiñones por estata á D Alejando Nuñez ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por tres números de u Guata oficial de la Habana á D. Abra-han Garda para que comparezca en la escribanía del actuario á un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.— Bejucal Euero 25 de 1867.—Jrsé de Ortega.	G O 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto porautemí, se convoque en tres números consecntivos de a Gaceta oficial a las p araonas que puedan dar razón de cama tuvo lugar el hecho de haber asaltado un pardo y dos negros, 4 dos asiáticos eu la calle del Aguila cerca de la es iuiua de la C incordia como á las ocho de la noche del 25 del corriente, para que dantro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habada ¿Enero 28 de 1857.—Francisco de Castro-	C O 6
Por auto del Juzgado de Comandancia de Marina y Matricula de esta Provincia, en .os formados sobre el iutostado del matriculado Alijo Yusu-i, se ha dispuesto qm se convoquen á los que quieran asegurar la suma de cúatrocieuto.s treinta y cuatro escudos seiscientos milésimos que importa el haber del menor heredero, paraqua lo veritiquin dentro de quinto dia y en ia forma correspondiente.—Huma y Enero 31 de 1817.—Octavio Rodríguez Perez.	C O 6
Elseñor alcalde mayor de sau Cristóbal hi dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que pnedau dar razón <le como y por quien se Hurtase un cuñete de mantequilla del carretón que conducía dou Francisco Aparicio en la noche del veinte y tres del corriente, en la cañe de Lamparilla esquina á Compostela para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. Habaua Enero veinte y nuevo de mil ochocientos sesent i y siete.—Francisco de Castro.	G O 6
El señor alcaid i míyor del distrito da Colon ha dispuesto, que por tres números seguidos dala Gaceta oficial se haga saber á dou Félix Viaña que eu la causa qua sa le ba seguido p ir servicio al asiático Linajo ha silo cjulena lo poc S. E la Real salasegnoda de justicia de la Audiencia Pretorial á la multa de cien escudos de p ata, costas y gastos da curación, y pérdida de los jornales duraute el tiempo que el asiático estuvo impedido para el trabajo, debiendo trasp asar la contrata del mismo á otro inlividuo, permaneciendo mientras tauto el asiático en el depósito don lo se encuentra. Habani y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás de Ortega
C O 6^
A consecuencia de los criminales contra don Florencio Erles por golpes ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bolen que por tres números consecntivos de la Gaeeta oficial so convoque ádon Gabriel Cruz natural de esta, soltero de veinte y tres años y tabaquero para que dentro de tercero dia se preieute en estejuzgado a evacuar uu acto de justicia. Habaua enero veinte y nueve de mil ocñocieutos seseutu y steie. — Jarlos Laurent.
C O 6
A consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el autor del robo de ün túnico de gró á doña Rita Alemán el veinte y siete delcorriente de la casa de la cañe de Santa Clara número veinte y nueve; eu providencia de esta fecha ha dispuesto el señor alcalde mayor de B dense convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus autores para qns dentro de tercero día se presenten en este jusgado á declarar en dicha causa. Habana enero vein-te y nueve de mil ochocieutos sesenta y siete,—Carlos Laurent.
C O 6
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad á consecuencia ie la causa formada contra D. Ramón Ruiz (á) el carrito por relajación de destierro y contra D. Víctor O. S.mgel por falsedad en la expedición de documentos de policía ha dispuesto se convoque por sois númoros consecutivos de la Gaceta oficial á ü Jorge Toribío García natural de Madrid, vecino de Isla de Pinos soltero, deponlíente y de treinta años para que dentro de diez dias después dai último anuncio comparezcan cueste Juzgado por conducto del actuario. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Enero veinte y nueva da mil ochocientos sesenta y siete —José Nicolás Ortega, Notario Público.
3	C O
A consecuenca de la causa criminal seguida contra el negro Juan Pánfilo criollo esclavo que fué de D. Ramón Hernán dez Lugo, por heridas al do su clase Juñan; ha dispuesto por ante mí, el Sr. Alcatdde Mayor do este partido j udicial, se notifique á Juau Páufilo por tres números consecutivos de la Ga-c i tu oficial, que la Exorna. Real Audiencia, poi^ su auto superior do fecha veinte y cinco de Setiembre del ano próximo pasado se ha servido condenarle á sufrir dos meses de prisión, con la cuarta parte de las costas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente. San Cristóbal Enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O
Porvirtul de providencia dictada por el señor dou Rafael Casauova y Jiménez alcal le mayor de esta Viña el dia cinco del actual se ha declarado intestado el fallecimiento de don Vicente González Falcon vecino que fus de Guisa de Melena y por sus herederos á los que sogun derecho deban serlo; y que se les con focase por edictos y este orden á fiu de que el que se considere con tai razón, ocurra á deducirlas eu el término de treinta dias. Y á los efectos oportunos libro la presente. San Antonio enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Ace-vado,	G 6
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 19 del corriente proveído ene! expeliente da la primóla sección do la quiebra de D. Domingo R, Perez y D. M musí Fabian, s i ha dispuesto se celebre el dia 11 de Febrero próximo á las 12 de la mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal una junta general da aeree-dores con objeto de nombrar un nuevo Sindico por haber renunciado dicho encargo el que lo obtenía,—Habana y Enero 30 de 1867—Fernando úe Casto	C 6
„^A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Gumersindo Díaz y D. Teodosio Díaz y Viciedo solicitando esperas de sus acreedores, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí, se citen nuevamente ea tres números consecutivos á dichos acreedores para la junta que ha de celebrarso el día catorce de Febrero próximo entrante á las ocho de la mañana, en la motada de S. Sria, cañe de las Virtudes número 1: con prevención á los concurrentes lo verifiquen con los documentos justificativos do sus créditos, apercibidos de no ser admitidos al acto sin ose requisito.—Habana Enero 28 de 1867.—Viciedo.—Lio. Agustín Valerio.	C 6
En los autos de intestado de dona Isabel Gayoso; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoqueu á las personas que quieran tomar dos mil ciento cuarenta V siete pesos correspondientes á la menor doña Maria Concepción Carmen Peseyra; debiendo tener entendido que será preterido el que mayor usura pupilar ofrezca y presente mejor eseguridades.Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Colon 22 de Enero de 1867.—Manuel V. Lavarria	C O 5
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos testamentarios de doña Maria Mesa, se ha declarado intestado ol fallecimiento de su hijo don José Alfonso y por sus herederos, los que conforme á derecho deban sucederle, mandándoles convocar por la Gaceta oficial para que dentao de nueve dias pespues del último anuncio ocur-rau á deducir el que les asista Y »1 efecto libro la presente.— Guanabacoa y Enero 22 de 1865.—Francisco W. Armengol.
G 6
Por auto ptoveido por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en el intestado de lona Maria Asunción de la Cerda se ha dispuesto se cita á todo» los interesados en la herencia para un acto de concurrencia que tendrá efecto en la sala del juzgado el dia catorce del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana —Habaua y enero treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Fornari,	G I 9
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be len del dia diez de este dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento úe doña Guadalupe Capaz y Landian se declara iutestalo el de esta por sus herederos á los que coa arreglo á dereocho deban serlo convocándseles por 30 dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 13 de 1867,—J uanRegueyra.
C I 21
PMïh M OFICIAL.
Juévei 7 4« Febrero «Ib i8S7.
«4 \ c sE I' l .
Bizar.—El martes en Un «che reinó baita ite animación en el Bazar. Las niñas vende loras oran ñu l as c un i u i cieio y numerosas las personas que aspi'aban al insigni favor de recibir do sus manos uno de lo i valiosos premios destinados á recompensarla generosidad y filantropía do los c un irá lores do cédulas. Ello es que muchos salieron contentisim >.s, pues consiguie-r in ol doblo objeto de pasar en aquel templi erigi lo en honor do la beneficencia una ó dos horas snm tinnite agradables y de no gastar inútilmente su dinero, pues llevaron a sus cásas objetos cuyo valor eia macho m ayor qmelqie representaba la cantidad invertida en la compra. V al decir mútñm inte, no es nuestro objeto indicar que haya alguno capaz de llorar el dinero que alli gasta. Nada de eso: alli se va á dejar una lim asna en pró de los menesterosos y nada mu. Pero si se consigue un bonito objeto á na lie le pesa recib r ese dou de la fortuna ¿á. quién le tesará la victoria, ó el quitrín? A la verdad premios son esos capaces de tentar á cualquiera para ro larlos ó para reducirlos á motálico. Si se supiera donde mora la diosa de la rueda no faltarían empeños para ello: pero 11 experiencia ha enseñado que el empeño mejor es el que se consigue comprando cédulas. ¡A comprarlas pues !
Opera italiana.—Douizetti escribió mucho y sin embargo fué un gran compusitonsi hubiese esento menos quizá liubies ; sido mas grande todavía ó á lo menos sus obras bubiorau sido mas completas: en semejantes casos la cantidad perjudica casi siempre a la calidad. Decimos esto por su spartito titulado: Li Favorita, representado el minasene! gran teatro no sabemos si con gusto ó disguño de las numerosas personas que á la función asistieron. Ésto q ñero decir que el éxito fué dudiso ó lo que es lo mismo, que en ella hubo'detolo, bueuoymalo. Y asisucedió en efecto, los tres primeros actos de la ópera qm son los mis débilesy en los que Donizotti procuró acom > (arse mas al estilo francés, aunque sin conseguirlo por compioto,á pesar de haberse valido de un libreto también francos, nada bueno nos ofrecen que decirsi exceptuamos el andante de la bellísima ària de la Sr.Alba cantad* con gusto y sumo sentimiento por ella, y qno es uno de los pensamientos mas helios de la obra. Esta distinguida cantatriz, á posar de los trasportes que ponen en duro aprieto á la orqnes/a, tenia á su cargo la parte de Leonor escrita para contralto y p jr lo mismo en una tesitura demasiada baja para su voz. El tenor Anastasi a lom as do a loiecer de frialdad, ne tenia en buen estado Ja suya. Orlandini eu la parte de Alfonso, si bien cantó el andante de su ària, con bastante expresión, desafinó con mas frecuencia de la que bubiorau deseado los oidos de los concurrentes. Lis cores, que abundan mucho en La Favorita y que sOn ademas muy difieiles de ejecutar, carecieron - de aplomo y colorido por falta da ensayos. Maafre li fiuaimaute uo estuvo feliz eu el papel de Baltazar lCon qué nos quedamos entonces? ¡.Con el último acto, que es el trozo realmente sublime de la partitura? A io menos los artistas inspirándose con la elevación de los pensamientos musicales que estaban encargados de interpretar y con las situaciones eminantemante dramáticas en qua ei autor del libreto los coloca, se entusiasmaron haciendo que el público saliese da la frialdad en qua se había encerrado a pesar dei calor casi insoportable que en el teatro reina, ba. La ¡8ra. Alba en el duo náda nos dejó que desear: cantó el andante oin uua expresión digna de los mayores elogios y sin tasa se ios prodigáramos si no lo hubiese term nado con una cadencia de m ansimo gusto, defecto que es c imán á la mayor parte de los artistas de la comíanla. A pesar úe esj, como desplegó las cualidades que caracterizan a uaa cauiatnz verdadera neuti dramática, conmoviendo al auditorio coa su acento desgarrador, esto ai concuiir le tributó un nutrí io y prolongado ap.ausoque debió resonar en sus oídos comi uua musica celestial, oou tanta mas razón, cuanto que ei púoiico uo se mostró el martes muy pródigo di ellos. Tan cierto es lo que dicimis, qus Anastassi que ia ilio tempore los obtenía ruidosos eu ía bellísima romanza spirto gentil, que es una de las piezas que mej ir se alaptan á sus facultades, solo cousiguío al terminarla uno Hijo de amistad y cortesia. Nosotros Ue.scjuña nOs del valor de las impresiones anteriormente recioidas, porque su recuerdo trae á nuestra me-‘ moria única uente la impresión m s.n t / uo ios ¡n j líos ciñ que ha sido producida y que se hallan s*wmpre eu rnzou inversa de los que .poseen los demas artistas. A tastassi ms gu.tó mucho eu esa dulce y sentimental inspiración del cisne de Bergamo cuando ei año pasado la cantó, rodéalo de artistas inferiores á ios que en la actuali lad lo acompañan; la comparación ie favo-recia mas entonces que en la aetuahlad; a iemas, hemos dicho que el joven tenor no sa hallaba bien de voz: quizá en todas estas causas hiya consistido ei que al oírsele nuevamente el martes nos pareciera inferior á sí mismo. No la desempeñó mil sin embargo, a íoiéció de alguna languidez, pero eu ei conjunto lo ejecuto de una manera agraiaoie. Eu fin, La Faoorita interpretada doso tres veces como lo fue antes de ayer no tardaría eu dejar de serlo para ei púbhoj úe la Hibaua. Así, vale mis que no •se vuelva á cantar.
Entonces ¿paia quién fué el triunfo, ya que triunfo ha ele haber en todas ras representación >sí Este te correspondió de derecho al pintor Foutaua, que nos proporcionó el gusto de velen el ultimo acto uua. hermosa decoración. Es un patio del conve ito iluminado por la luna. Li entonación es magnífica; las leyes di la perspectiva están perteetaininte estudiadas y el contraste que forma la luz artifici ti con ia delastro de la noche produce ui mayor efecto. La decoración entera recuerda enei conjunto la qui haoia antes, piro ahora ofrece á la izquierda uua arquería que le da al edificio un aspecto mas monumental. La porción lateral de este, presenta la en perspectiva, produce uua ilusión completa. Cuesta trabajo convencerse de que no es aquel un segundo telón cooca Jo eu otro plan i y formando ángulo con el mismo de que es parte. Fontana no ha pintado todavía nada que pao ia igualarse á esta decoración. Riciba con uu sincero aplauso nuestra enhorabuena.
Para la gran exposición.—Se habían recibido últimamente eu Madrid los oojoto'e mandados de las provincias para ser enviados á la exposición universal. Zaragoza estará en ella representada m tjor úe lo que se esperaba. Hay entre otros, seis exponentes de cereales, ocho de aceites, diez y seis ó diez y ocbo úe vinos, se re uitirau también semillas úe lino y hermosos artefactos, entre los cuates merecen particular meucio.i úos ma»-níficas guitarras obraúei Sr. Fuentes, célebre guitarrista de Zaragoza. Hty tambie'n algunas cerraduras de muelle y secreto, fanricadas unas eu los tañeres del Sr. ludadas, y otras por un cerrajero de Fabara El célebre pintor dm Bimarlino Montañés enría también algunas pinturas religiosas, figurando ad :-mas eu la lista, según dicen, varios pintores no menos acreditados. El ingeniero ile Montes y bosques ha remitido seis cajones Henos úe producciones vegetales: el de Minas, tres cajones llenos de muestras de mármoles preciosos de Calatayud, de Ca-labras y de otro.s distritos.
Hoy se juega.—Aoy se juega el sorteo 772 de la Real lotería ¡Cuantas esperanzas se reañz uaa en este día y enántas quedaran burladas! iOJ.UlK) pesos como llovidos del cielo ó 5Ü00Ü aunque sea, son capaces de darle un buen alegren á cualquiera, solí re todo si el bolsillo uo tiene bianeay hay necesidades que satisfacer ó compromisos que llenar. Dícese generalmente que como el dinero de la lotería no cuesta trabajo ganarlo á pocos aprovecha. Nosotros como no sabemos si lo dicho es cierto, quisiéramos hacer la prueba aunque nos expusiésemos á sufrir las consecuencias. itíra. Fortuna, a ver si esta vez nos hace Y. e, favor de no mostrurse»sorda, V. que tauto influyó en el destino da los héroes de Flutarco, dígnese influir también en el nuestro, aunque no seamos héroes ui lo pretendamos á semejanza de otros muchos que no uo tieuen mas motivos que nosotros para serlo.
Estadística—áegnn se desprende Je un reciente trabajo es-dístico, se cuentan en Francia.—Propietarios labradores, 7160J60 Arrendadores, 40J2ÜÜÚ. Jornaleros,6123000. Leñadores 321000. Otros trabajadores, 2749000. Artesanos de distritos rurales, 4000000. Así pues, en Francia, las dos terceras partes de la población total se ocupa exclusivamente en la producción de alimentos.
Súplica.—No tenemos por.costumbre hacer indicaciones á las empresas teatrales eu asuntos que consideramos puodan afectar sus intereses. Ei capricho de un solo inlividuo expresado con letras de molde pue Je serles perjudicial. Pero cuando la indicación siendo ventajosa para el publicólo es también para ellas uo tenemos inconveniente en servir de intérpretes á un deseo-En este caso se halla la súplica que vamos á dirigir ai Sr. Biacchi á nombre de varias señoras anonadas á las funciones pares las cuales desearían oír Un ballo in màschera tan bien recibido por el público dias pasados y que ba sido calificado por todas las personas inteligentes y desapasionada? como la representación mas completa que ha babaio hasta ahora en la temporada actual, De acceder á esta indicación ganará la empresa y también el publico. Qnoda pues cumplido el encargo.
Llegada,—Enel Redactor de Santiago do Cuba del 29 último leemos lo siguiente:—"A las tres de ia tarde de hoy ha fondeado en nuestro puerto el vapor de S. M. Neptuuo procedente de Trinidad y conduciendo abordo al Sr. Brigadier segundo Jefe del Apostadero da la Habaua. Reciba tan digno jefe la mas cordial bienvenida.”
Llegada.—Los hermanos Robreño se hallan actualmente en la Habana. ¿Porqué se han separalo de las hermanas Duelos con las cuales uan dalo repasenr.aoionis en algunas de las ciudades principales de la isla? No lo sabemos. Lo cierto del caso es que ahora se podría organizar aqu. una compañía dramática. Ade.ita Robreño aunque no muy bien de salud todavía, creemos que se haliá no obstante ea situación de trabajar. Con ella y algunos artistas de ambos séxos mas sa podría formar un buen cuadro. Tal vez esto no se haga hasta pasado el carnaval. Aguardemos pues.
Pensamientos.—La mujer que evita ei hombre 63 precisamente aquella que debería buscarle.
El arrepentimiento es un nuevo bautismo.
Toda mujer obligada á recordar á un hombro sus deberes, concluye por olvidar los suyos.
La disposición á la constancia en los afectos es natural á un hombre de bien.
El amor propio es en el amor lo que el interés personal en la amistad.
Mas fácil que el guardar un secreto es olvidarlo. Les sufrimientos son fés de vida.
Toros en Regla.—Según se nos participa, se dispone para el próximo domingo una buena corrida en la plaza ultra-marina en que tan buenas se han efectuado. Parece que ba llegado de Puerto Principe ganado perteneciente á la acreditada hacienda de la Paloma, y que todas las tardes se está probando en el B anquizal. Se nos prometen ademas otras novedades para la indicada corrida.
Llevó Fredricks—Con este titulo leemos en el Diario de la Marinada ayer.—“Hombre, ¿no sabe Vd. que llegó Fredricks?” nos preguntó esta mamma un amigo muy entusiasta por los artistas. Lo sabíamos desde la eutrada del vapor Morro Castle en este puerto, y pocos son los que en la Habaua lo ignoran todavia, porque Mr. O. C, Fredriks, el hábil y simpático artista, no tiene mas que saltar en tierra para que sus numerosos amigos acudan á estrecharle la mano y á enterarse de las novedades en fotografia y pintura que traiga de Nueva York. Estas no son pocas, según hemos sabido; pero no tiene empeño ese señor en que se publiquen en letra de molde, pretiriendo comunicarlas personalmente y de un modo palpable á cuantos le favorezcan con su visita en el hermoso y siempre favorecido establecimiento de los Sres. Fredricks y Daries, situado en la callo de la Habana. Las tarjetas imperiales, tan elegantes y de moda hoy, los retratos de
cuerp > ent -i’o á la tinta de china, al ó’ej, al pastel, al creyón de 111 ne.ite c llore i , l,n reiratii en porcola 11, en miniar,ur.i, etc. ia i notab es ya, sildrán io livía mis pirteitos eu lo sucesivo, merco 1 al buen gusto m lup itabley á loa estudios y á la laborío-lid id de los dusñ IS y de los artista s do. cítalo esta ileeiimento. Esto se mis tía dicho por personas fidediguas y uo nay para qué ponerlo bu duda, Y comí tolo li qn i na de contribuir á perfec--.i.mar el arte, sea de la fotografía, de la pintu a, o de otros ra-m is, lia Je encontrarnos dispuestos á contribuir á su desarrollo laoi is nuestra cordial bienvenida á Mr. Fredricks, y deseain is i ia Gaiería Fotográfica de que es condueño toda la prosperifia i á que es acreedora.”
Prume.—Ciertos estamos de que este nombre basta para excitar el ínteres Je tojos los amantes del divino arte, del cual el em uente violinista Bruma es uno de sus mejores intérpretes. Indispuesto duraute algunos dias poco después de su llegada, ahora es que comiensa á ocuparse de su primir concierto que se verificara «i 18 leí actual en ei salou de la áicielal de Música Clásica. Bor supuesto, a i hay uu solo profesor en la Hioana que no se halle dispu isto á secindar con si talento al ceieoro violinista. Este se propone ejecutar en esa noefie.
Uua bailante fantasía de su compusieran.
Otra sobre te n as de Freyshuts co.npuista por Moaser Un duu de violín y piano seore m icivos de don Juan , com ■ posiemu de Vieuuem is, con ei Br. Aristi.
El largettj y a-atan val-de Ye necia de Bagan in i.
Alemas, Aristi y Espalera toparán el dúo á dos pianos sobre tem ts del Trovador que ejecutan de un modo tan admirable, ó una sinfonía para piano á ocho manos y algunas piezas mas que oportuna u ute se mi i iiouarau. ¿cío es una uocne verdaderamente deliciosa la que aguarda á los filarmónicos.?
Continua ia lista de I03 objetos donados al Gran Bazar á favor de los pobres que ha de efectuar la asociación de Beneficencia Domiciliaria.
Una señorita un par pantuflos curiosamente bordados.
Sra. doña R isa Hernández de Boey, uu par macetas con su pié de palisandro y uu buqué de flores mueble da mucho gusto, un magníüco juego centro de mesa compuesto de uu frutero y dos floreros de cristal y pie de madera escultada.
Sr. D. Juau Gundlak, dos cuadros muy bonitos.
Sra. doña Josefa loarra de Urrutia, un lindo tintero de porcelana.
Srita doña Concepción Ibirra unalamparita de noche de ídem figurando un templo y un costurerito en forma de capricho.
Ei niño D. José íbarra un lindo juguete de bronce, ijr. Manuel Codeso dos cuadros al óleo.
El Sr. D. Antonio Martínez, cuatro medallones al óleo cosa muy elegante.
Sr. D'. Felipe Mena, uu verra d' eau de cristal muy elegante Sr. i). José M aría Francia un juego de billar.
Y trios o ojotos di 1a tieud a Mi Esperanza especificados en la lista adjunta.
Sombraría de Bereira y C omp. dos sombreritos de niño muy elegantes.
La señora doña Juña Saareus de Oasab.ay un cita 1ro al óleo representando á Santa Inés pintado por eña cosa muy elegante,
LaSritadoña Felicia Picabia de Ferrer, un hermoso carne* ro merino de pura raza.
Sra. doña G. S. B. de A. un bonito juego de refresco con filetes dorados.
Remitido por la señora doña Cecilia Da Wusié de Cárdenas. Sra. doñ t Cecilia Du VYusi de Cárdenas un hermoso juego de palangana y jarro con todas sus piezas de cristal cuajado y dorado.
Srita doña Rosario de Cárdenas, uua docena de tazas de china -D machi güito.
Srita doña Cecilia de Cárdenas otra docena de tazas también de china y da pinturas bonitas de mucho mérito.
Sr. D. Yaleutia Martmez uaa palmatoria plata cristoff.
Sr, D. Luis Felipe Diago, un enjuagatorio de plata Idem de esquisito gusto-
Sr. D. Enrique Diago uu par de jarras de china-Sr. D.,Joaquín Diago, uu par de elegantísimos porta botellas da plata cristoff.
El niño D. Joaquín Diago y DuWusié, umUbonita soperita de chuta.
Sra. doña Teresa Alcalde de Copia, un bonito juguete de tocador eu formado cencha de mucho gusto.
Sra. doña Gertrudis aicalde de Bosque uu elegante tintero de cristal dorado.
Sra. doñ i A. S. un cuello de muselina bordado y un abanico. Sra doña Josefa Fernandez de Luna una elegante figura representado á Fraukiin y uu paladeo.
Sr, Lio. D. José da Luna uua hsrmosafigura representando á Ncwtou.
Ricoiectalo por la seño ra doña Isabel Belza de Pelegriu.
Sr. D. Mariano González una bonita silla de papel maché de terciopelo iucrustrada de nácar.
L is empleados dei juzgado de Jésus Maria una hermosa mesa redonda de pajier maché y adornos dorados.
Sr. D. Cárlos Saladriga, una preciosa licorera de palisandro y mosaici do piedra.
Sr. D. Teodoro do Hsrrero un precioso costurero de palo dfe rosa con incrustaciones de nácar.
Sr. D. Francisco González Arengo, una palangana y un jarro figurando una concha y uu caracol de china anacarado.
Sr. D. Fraucisco Jiménez y Garda, dos bonitas figuras biscuit.
Sr. D. Luis Eño y Elio uu lindísimo verre d’ eau, de cristal
cuajado con filetes dorados.
Sr. D. Félix José Gúenunos bonitos gemelos de oro con esmalte.
Sr. D. Rafael de Zá,-ate y Cequira un precioso jnegó de té de china cou m i lalioues.
Sr D. J. G. dos flireros de china.
Sr, D; Félix José Maria Gago un tintero de hierro pintado da colores forrn indo una figura caprichosa.
Sr. D. Benito Cordou y Fernandez un globo terrestre.
Sr. D. Antonio Batanero uu juego de cristal cuajado compuesto de mantequillera salero etc.
Sr. D. José Miintoro uu Lindísimo juego de tocador de cristal cuajado con adornos dorados-
La tienda La Granja nurico pañuelo de holán bordado.
La escocesa, ana alfombra.
Las Tres BBB, un costurero imitación de palisandro, dos frascos una motera de cristal cuajado coa relieves dorados.
Sra don t Labal Eüzaga de Almagro un magnífico centro de me sa de bronce figurando un ciervo.
Sra. doñaBellicer de Bango, dos lindísimos jarrones de pasta da arroz.
Sra. doña Ramona Fonti de Coniñ, una preciosa jardinera de cristal cou pié de bronce.
Sr. D. Jnan C’oniñ dos centros de mesa, de china esmaltado con medallones y na tintero de china con figuras de biscuit todo de muchísimo gusto.
Sr. D, Miguel Tañe, dos figuras da china anacaradas muy bonitas
Sr. cara de la parroquia de Jesús Maria uu tiuteroydos piñtas de china con figuras de biscuit,
Sr, D, Manuel Ortiz Moreno, tres adornos de china para tocador.
Sr. D. Máximo Da Buuche y Msndive dos magníficas figuras de pasta de arroz.
Srita. doña Uoter, dos bonitos floreros de china con relieve y figuras de biscuit y dos caudeieros de lo mismo.
Sra. doña Isabel B fiza de Belegrin, una cesta de cristal cuajado todas con adornos de plata cristoff.
Sr. D. Eduardo López Belegrin, un cnppitré de palisandro con adornos de marfil para señora.
Habana Febrero 6 de 1867.	(Continuará.)
BAZAR Y BAILES PUBLICOS
en la villa de Cárdenas,
en los dias 21, 22, 23 y 21 de Abril del corriente año, para aplicar sus productos á la terminación del Teatro de Concha, á beneficio del Hospital de Caridad.
Programa.
El primer dia, á las once de la mañana, se presentará el Sr. Tenieute Gobernador, asociado de lá Comisión nombrada en la Casa Consistorial y declarará abierto el Bazar, principiando á tocar las músicas y á venderse las papalotas de la rifa por las señoras y señoritas elegidas, auxilía las de algunos cabañeros. A las dos de la tarde se cerrará, vilvieulo á abrirse á las siete de la noche, continuando la venta de las papeletas hasta las dos de la m idrugada en que terminará el baile que tendrá principio á las ooho, en los salones alómalos é iluminados con el mejor gusto.
En los tres dias siguientes se obsotvará el mismo órden para todo, permitiéndose en el segundo y tercero la entrada á las personas de color de tre i á seis de ia tarde.
Dorante las horas de Bazar dos excelentes orquestas tocarán alternativamente y sin interrupción danzas, polkas, valse», rigodones y demás piezas de baile, por el órden que disponga la Comisión.
El precio de entredi al B azar ierá de veinte centavo» á lo» cabañeros, sin' cobrarse á las »añoras y señoritas; diez centavos los militares, uiñis menores de doce años y 1*3 personas de color; estas solo en los dias y horas señaladas.
Las papeletas de la rifa se ventarán á veinte centavos una. Las que sanaren premiadas sa presentarán á la Comisión que entregará en el acto los objetos que correspondan y que tendrán igual número que dichas papeletas.
Durante los dias de Bazar habrá peleas de gallos, mesa» de rifas y toda clase de diversienes lícitas poniéndose de acuerdo con la Comisión.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves—Santos Romualdo abad y fundador y Ricardo rey— El primero se retiró al desierto y fundó en él algunos monasterios, estableciendo el órden de Camaldulenses: se ejercitó en asombrosas penitencias y murió tranquilamente el año 1027.— El otro fué uu príncipe sabio, prudente y justiciero, abdicó su corona despnes de un corto y feliz reinado para ir en peregrinación á Jerusalen y Roma y encerrarse en un monasterio con consentimiento de su noble y santa esposa; pero antes de realizar tan fervorosos deseos fué acometido de una enfermedad mortal que le hizo entregar su espíritu á Dios el año 722.
Se hace ademas mención de los santos Teodoro, Angulo, Adauco todos mártires. Moisen anacoreta y obispo, Trescano presbítero confesores, y Juliana viuda,	♦
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En el Santo Cristo la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia á las 8¿. En su Sagrario á las 7 y en Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje antes de manifestar. En San Felipe á Ntra. Sra. de
las Angustia!. Eu Paula de renovación y en San Juan de Dio* a Sa i Fian.fisco du Paula. En Santo Domingo de Guanabarna al Señor del dJotosí á las 7.
Curte de María—Dia 8 de Febrero—Corresponde visitará Ntra. Sra. de la Barísima Uoncnpcion en San Felipe, San Francisco y Santa Clara privilegiada. En Guanabacoa á la misma imagen en Sau Francisco.
COAXVSriCADO.
Sr, Director de la Gaceta:
Muy Sr. mió. A fin de destruir intencionadas, mentidas pro-palacranas, mego á V. se sirva insertar en su periódico el docu-meuto que á la letra copio,
“D. Julián Belaez del Pozo, licenciado en Jurisprudencia y “en Administración, Secretario por S. M. de esta Real Audiencia “etc., etc. Certifico: —	examinado el libro de registros de in
formes de esta Real Auliencia en sus tres tomos, no aparece en liellos asiento alguno por el. cual se haya dispuesto la suspensión da "la abogacía al licenciado ü. Francisco de Castro y Lope-, desde "su incorporación en el año de 18ió,Insta eldia de lafeclta. Y en “cumplimiento de lo dispuesto por elTribu ia, pleno de esta Rsal “Audiencia eu auto de 25 del corriente, 4 instancias del interesado y para entregar el misino expido la presente. Habaua Enero 30 de 1867.— Julián Belaez del Bozo. — Hay uua rubrica.—Hay un sello que dice—Audiencia Pretorial de la Habana.”
El documento inserto, oí la demostración auténtica de la ne-cesidad de este escrito y ei haber abierto mi estudio calle de Escobar número 77, el lucti > práctico irrecusable del error propalado.
Quedada V. S. S. Q. B. S. M.—Francisco de Castro y López.
Habana, Febrero 2 de 18J7.
HABANA 7 DE FEBRERO.
Facultativos desemana. —Primer distrito.—J. José M. Sensores, O-Reiñy 59.—1). Ra non Yiouet, Tejadillo 35.
Segundo distrito.— U. Domingo F. Caballero, Picota 50.— D. Cayetano Garviso, Sol 41.
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.—Don Manuel Maeza, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. Pedro Bannudez, Estrella53.—D. Francisco Castells, Figuras 41.
Casa general de Dementes.—EL Sr. Vocal D. Pelayo González,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad_El Sr. _diputa.io
D Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad—Diputadas de mes_Las señoral
marquesa de Yiñaioa y doña Asunción Garay de Cintra,
Asilo de San José.—Taller geueral de arces y oficios.—El Sr, Vocal Marqués de San Miguel.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS
. De las lecciones «le las facultades que se
cursan eu u Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu ei despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba y Fuerto-Rico por el Eterno, é llamo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habaua.
Segunda Edición corregida y aumentada.
TtsnmaaiU yu la nueva edición de esta mipor tantísima obra, Hállase de venta en el Despaoho da la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en ia librería de Oharlaiu, Obispo, 31, ai precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA DE TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende á lajrús-tlca y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamonta la Geografia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia;
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Baron de Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid> señalada de texto y adoptada en ios principales establecimiento* de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería da Hernando calle del Areual, al por menor y al por mayor, se abona uu 20 p2 eu obras dirigiéndose al autor.
. Cañe de San Bartolomé núm. 4 Madrid,
DERECHO ULT1UM1IIM VIGENTE
POR.
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la. Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-práclica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. Sf
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el dia 3 de Febrero próximo, es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. &. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola es uua obra didáctica completa; y obra legislativa euquese incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entra ellas todas las reales códulsis, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes eu las provincias de Ultramar.
Dos volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu la Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto fia la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigida lose al au-toren Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en la Habana y cou rebaja do medra peso ó sean 25centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla- La euscriciou puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la Habana Etanislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.ü 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entra Habana y Aguacate librería; Sans Muralla 61, librería; Sr. Calvet Colecturía de Real Hacienda de la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “L* Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. Los de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce uscriciones, y la* diríja al autor se le regalará un ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigidejper Dan J.
M. Viñergas, propietario.
Parajuzgar el mérito de esta interesaute publicaeien, basta aber que está escrito por la autorizada pluma]del eminente crítico Sr. Viñergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada áa cada vapor correo de la Península; cou las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin porjuicie dala* mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagader* por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscríciones y se servirán en el acto en la litografié La Nacional; cañe de Mercaderes núm. 15 entro Obispo y Obrapía: en el interior los Sras. Comisionados que lo futren al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Romea*.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Fichar do.
Se halla de venía en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señoresChariain Fernandez y comp. calle del Obispe.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Aerícola, Cabana, Teórica,] Práctica j Económica al alcance de toaos por D. Eugenio de Coloma y Garces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el uño de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en » establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapianúmer J 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.