
“X

PERIODIC O OFICIA Fi DEL GOBIERNO.
Ainu
, il
3*
miércoles 8 de Febrero de 1887__Santa Dorotea vg. y Santo* Antoliano y Gavino, mártires.- circular cu el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPKRIOKK8 GENERALES.
8LFKHÍ0B CIVIL M LA SIKMFBK FILL ISLA UK CUBA
Dirección <Ik Administración.
Sección de Administración general.
Qon fecha 18 de Diciembre último dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. .Sr. Gobernador Superior civd de esta Isla lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido ,1 bien declarar cesante á instancia del interesado con el haber que por clasilicacion le corresponda y con arreglo á lo establecido en el artículo ciento dos del Real decreto do tres de Junio último, á D. José Márquez Ster-Jiiig, oficial quinto de Administración en la Secretaría del Gobierno civil del Departamento del Centro.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto* correspondientes y como resultado de sil carta oficial número quinientos nueve fecha veinte y cinco de Octubre último.”
Y deórdeu del limo. Sr. Director de Administración se publica á los fines consiguientes.
Habana 4 de Febrero de 1887,—El Jefe de la Sección.— José Cánovas del Castillo.
Pore! Ministerio de Ultramar se comunica con fecha It< ele Diciembre último al Excan. Sr. Gobernador ijliperiçr civil de esta Isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Vacante la plaza de oficial quinto de Administración en la Secretaría dpi Gobierno civil del Departamento del Centro de esa Isla, por renuncia de D. José Marquez y Sterling, la Reina fQ. D. G.) se ba dignado conferirla eii comisión con el haber total de dos mil cuatrocientos escudos, seiscientos en el concepto de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Ismael de Ojuda, oficial que ha sido de la clase de terceros en el ruino de Gobernación de la Penínsnla, y comprendido eu los artículos treinta y nueve y cincuenta del Real decreto do 3 de Junio último—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’ ’ Y acordado bu cumplimiento por S. E. ba dispuesto el limo. Sr. Director de Administración se publique para los fines consiguientes.
Habana 4 de Febrero de 1867.—El Jefe de . la Sección—José Cánovas del Castillo.
entre la Habana y Nueva York 6 sea el correspondiente á las tarifas Anglo Americanas, dueña de los cables trasatlánticos de Irlanda á Terranova; y enterada la Reina (Q. D. G.) do la resolución de la mencionada Compañía Telegráfica Internacional Oceánica, lia ten ido á bien disponer se den las gracias en su Rea! nombre y declarar que se entienda modificado con arreglo á dicho ofrecimiento el artículo 7? del Real decreto de 5 del mes que rije.
lie Real orden lo digo á V. E.^ara su conocimiento y efectos correspondientes. — D/os guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 1866.— Castro.
Gobierno de la Provincia de Cádiz.
Exento. Sr.—El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar me comunica con esta fecha el siguiente telegrama. De órden del Sr. Ministro se servirá V. S. comunicar al Gobernador Superior de Cuba que en la Real órden de 27 del actual número 1335 que saldrá en el vapor correo de mañana donde dice “Entre la Habana y Nueva York” debe leerse “Entre Madrid y Nueva York.”' Lo que tengo.el honor de trasladar á V. E. en cumplimiento de lo que sa me previene.— Dios guarde á V. E. muchos arios,—-Cádiz 29 de Diciembre de 1866.—Francisco Belmonte.”
V acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 19 de Enero anterior, se publica en la Gaceta de órden del Illrno. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.— El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
godo Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya su- I Hacienda ofrece la cantidad de....por la Colecturía
bastase ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escu- de Rentas de ..y los rastros y matazones que com
dos, el previo depósito de veinte y un escudos quinientas prende durante el término de dos años con sujecipn al
TNTKNDENOIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exente. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, con fecha 6 de Diciembre último 1a Real órden siguiente:
“ Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Suprimida por decreto de 20 de Setiembre último la piaza de Jefe de la Sección deTelégrafos de la Dirección de Administración local del Gobierno Superior ciyil de la Isla de Cuba, Vengo en declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Enrique Gómez de Cádiz.—Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1866. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Alejandro Castro. — Lo que deReah órden comunico á V. E. para su conocimiento, siendo igualmente la voluntad do S. M. que la preinserta declaración de cesantía se retrotraiga á la fecha de 6 de Noviembre del corriente año en que según la comunicación de ese Gobierno Superior civil núin. 53i fecha 8 del expresado mes de Noviembre, cesó Gómez de Cádiz en el servicio de la plaza suprimida por Real decreto de 20 de setiembre anterior, y surta consiguientemente sus efectos aquella declaración desde la expresada fecha de 6 de Noviembre. ”
Yaoordado su cumplimiento por el mismo Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto el limo. Sr.Director de Administración, se publique para los electos correspondientes.
Habana 4 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección,—Jusé Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Con esta fecha dice el Illmo, Sr. Director de Administración al Teniente Gobernador de Guanabacoa lo siguiente:
“Dada cuenta ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del expediento promovido en esa Tenencia de Gobierno soltío caducidad de la mina “Santa Teresa” s inmediaciones del ferro carril de Marianao partido de oicuranao; visto lo informado en el asunto por la Sec-morulo lo contencioso del Gonsejo de Administración
0	Inspección de minas de este Departamento: Considerando que dicha mina resulta ahauijpnáda desde el año
1362, según consta en declaraciones de tos-tiyos y por la notoriedad pública y por las comunicaciones especiales que van unidas al expediente: Considerando que es llegado el momento do proceder á lo prevenido para tales casos en el artículo 78 del Reglamento, satisfechas como se encuentran las diligencias previas establecidas al efecto; 8. E. se ha servido declarar caducados y fenecidos los derechos del anterior concesionario de la expresada mina de “Santa Teresa,” y que se devuel-'.a u V. S. el expediente en cuestión para que publica-(° el anuncio oportuuo en el periódico de ese distrito empiece á correr el término que conforme al Reglamenta mi'nciouado se hace indispensable para solicitar m demarcación; si bien deberá V. S. advertir al nuevo registrador que el apeo de las pertenencias se practicará 1:011 arreglo á la designación presentada en su principio P°r ser la que se ba publicado y no poderse variar esta f^"n ™ *08 cxtr(-‘mus que marca la legislación vigente del
1	(le órden del limo. Sr. Director se publica en 1 Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 4 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección,—Federico Villacampa.
Sección de Telégrafos.
» Excmo. Sr. Ministrò de Ultramar con fecha de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Go-mnador Superior civil la Real órden siguiente: Ministerio de Ultramar—1335—Excmo. Sr.—En cumplimiento de un acuerdo ~del jaciou de la Compañía
consejo de admiras-Telegráfica Internacional
Gwíínica, el Vice-presidente de la misma lia puesto en ^ »o,amiento de este Ministerio de mi cargo, con fecha
23 del
corriente,
b- ----........ que los despachos.oficiales del Go-
e‘no S. M. y de sus autoridades militares, civiles • diplomáticas serán comunicadas desde Madrid á la 1 '■-ma y viee-versa, libres de todo gasto y sin tasa a gum por parte de dicha Empresa y de sus asociados, con arreglo eu lo demas á las disposiciones del Real secreto do 5 del actual. Según este acuerdo, el Go-n rno de S. M. solo satisfará por la expresada corres-■ pondencia oficial el importe del trayecto comprendido
La ley mercantil promulgada en 30 de Mayo de 1829 establece en sil título 2.° las obligaciones que tienen que llenar todos los que profesan el comercio, y una de e»as obligaciones según expresamente secón-signa en el artículo 21 es la inscripción de un registro solemne de todos aquellos documentos cuyo tenor y autenticidad deben hacerse notorios para que la confianza y el crédito contribuyan á desarrollar los grandes interese* que encierra eso cambio mutuo de productos agrícolas é industriales.
Para cumplir esta obligación so establecen reglas que no pueden ocultarse á los interesados; puei los artículos 22 y siguientes hasta el 31 inclusive tratan del modo de llevar el Registro, de la clase de documen tos que deben comprenderse en él, de los efectos le gales que pudiera la inscripcian y do las penas á que están sujetos los que no llenen lo» requisitos seña’ lados.
La Secretaría de la Intendencia tiene abierto el Registro; pero son muy escasos los documentos de que se toma razón, y exceptuando las sociedades mercantiles que se establecen on esta capital, muy pocas d e las instituidas en otros puntos de la Isla vienen á inscribirse, sin que pueda alcanzarse el motivo de semejante abandono con perjuicio propio y quebrantamiento de aquel precepto legal. ■
Respecto de la Matrícula Mercantil es casi nula la inscripción, pues desde que se baila abierta la municipal de Industria y Comercio que solo tiene por pbjeto la derrama de los impuestos municipales, parece que se ha considerado innecesario lo que dispone la ley mercantil.
Semejante estado de cosas causa perjuicios al Es tado y álos particulares y para salvarlos sin causar entorpecimientos ni daños de ninguna clase al Comercio, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido dictar las reglas siguientes.
Primera: En el término prefijo de tres meses á contar desde el diade la publicación de esta circular deberán inscribirse en la matrícula d) Comerciantes que se lleva eu la Secretaria de la Intendencia todos los que hasta ahora no lo huyan hecho, y se ejerciten en los distintos ramos do comercio en to la lar Isla ajustándose á lo que previene el artículo once del Código del ramo á cuyo fin podrán presentar personalmente en la misma Secretaria los certificados que la autoridad civil les facilite ó bien entregarlos á los Administradores ó Colectores de Rentas de los puntos de su domicilio, cuyos empicados los recogerán y enviarán por el correo al Secretario de la Intendencia acompañados del correspondiente índice.
Segunda.—En la misma forma y dentro del propio término las sociedades mercantiles establecidas en íoda la isla, y de cuya constitución no se baya tomado razón en el Registro general de comercio, presentarán ó remitirán á la referida Secretaría un testimonio de las escrituras de sociedad que precisamente deben haber otorgado ai establecerse, según dispone el art. 284 de la citada ley mercantil.
Tercera,— Del propio modo y dentro del citado plazo se presentarán para la toma de razón en el expresado registro, si antes no se hubiera hecho, testimonios de las curtas dótales y capitulaciones matrimoniales que so hayan otorgado por los comerciantes antes ó después de haberse dedicado al comercio, así como de las escrituras de restitución de dote y de los poderes conferidos á factores y dependientes para dirigir y administrar sus negocios mercantiles.
Cuarta.— ims administradores locales ó colectores do Rentas con excepción del de esta capital recibirán las inscripciones para la matrícula, y los testimonios de las escrituras que conforme á las anteriores prevenciones les entreguen los comerciantes avecindados en la localidad respectiva, y sus términos rurales, procurando que de dichas escrituras se acompañe también una copia simple .i fin de llenar con mas prontitud la toma de razón en la Secretaría.
Quinta.—Pasado el término señalado y reunidos todos los comprobantes que se piden y remitidos á la Secretaiia de esta Intendencia parala formalizacion del Registro mercantil, seguiránlos mismos administrado res y Colectores de Rentas recibiendo los propios documentos de los comerciantes que se establezcan de nuevo, pasándolos mensualmente á la referida Secreta-riacon las formal idadesprevenidas.
Lo que be acordado se publique en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes, y para que llegue á noticia de las personas á quienes comprende.
Habana 1. * de Febrero de 1867.—Michclena.
milésimas y la fianza do doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado día -e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla continuación y que durante dicha media hora, los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
D. N........vecino de .......enterad* del anuncio
publicado en............ y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo lie gauádos que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de............por la
Colecturía de Rentas de.......y ios rastros y matazones5
que comprende durante el término dé dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí i el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha,	Firma.
En el sobre de los pliegos qus se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Cen-t al de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de 1S67.—P. S.—Clairac.
Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 142 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González Arango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan imitadores para la subasta que ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i eu el edificio que ocupa la Intendencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación.
Habana 22 de Enero de 1867.—P. S.— Clairac.-
(Véaso ol pliego de condiciones publicado en los números 29 y 30 de Enero.)
pliego de condiciones aprobado para ésto reñíate, acota pññando en garantía ei certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que sa entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
------” y en los pliegos que so dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno que se dice compuesto de 3 600 metros 33 milímetros, situado eu el barrio del Ilorcon, junto al matadero, que linda por el N. con la callo quo de la calzada del Monte conduce al mismo matadero, por el E. y S. con los fondos de las casas déla calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos del Exorno. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á los que se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin de que en los quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan eu esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen,
Habana 21 do Enero do 1867.—P. S.—Clairac.
Alas dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Oentra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa a Intendencia general de Hacienda y simultáneamente eu la Administración Local de Rentas do Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo do ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spiritus, la cual comprende lo correspondiente á la villay á los partidos Jíbaro, Baíiao y Tuinioú, para cuya subasta se lia fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el prévio depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y ciaco escudos/ debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados do proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una voz empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni su admitirán inas pliegos.
Modelo de proposiciones,
D. N--,_-vecino de............enterado del anuncio publicado en_______y de las condiciones que se exigen pá-,
ra la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de ...porla Colecturía de Rentas de............y los ras-
tros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—t*. S.—Clairac.
En el sobre de los pliegos quo se entreguen á la mano se pondrá “.Proposición al cobro del derecho do consumo de ganados correspondiente á la Colectaría de ......”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
tabaola 10 do Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tardo del dia veinte y dos del inmediato m )S de Febrero tendrá lugar eu esta Sección Geutr.il de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego de condiciones publica lo en la Gaceta ule 23 do Setiembre de 1834 y que se Infla d; mili tiesta en mu y otra.oficina, la subasta del derech > di consumí de ganados que se reca í l ip »r la (Jolecturia.de Rentas de Moron on el partido de Ci“go de Avila: para cuya subasta sella fija do el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el prévio depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mil veinte y cinqp escudos; debiendo alvercirse que desde las'dos hasta las dos y media de la tarde del di i expres i lo se admitirán pliegos cernios da proposiciones con sujeción al modelo que se halla á cmtiuuicion, y que durante dicha inedia hora los licúe i lores p ) Irán p :dir cuantas explicaciones juzguen neeesarus, pero uní vez empezado el acto no sa oirálimas observaciones ni se admitirán* mis pliegos.
Modelo de proposiciones.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Seoeion Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaveta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se hallpde manifiesto en dicha Sección Getitral, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo (je doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos basta las dosy media de latarde del expresado din se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias pero una vez empezado el acto no so oirán mas observa ciones, ni se admitirán mas pliegos.
Inspección «I«l Hospital militar.
El Comisario de Guerri de primera clase Inspector del Hospital Militar, -do, esta plaza etc.
Hace saber: que en la Administración del mismo Establecimiento, existen cuitroMentas sesenta arrobas de trapo que según providencia del Excmo. Sr. Intendente tip ejercitó, sé enajenarán á las personas que pueda convenir su adquisición: sirviendo de gobierno que el preció límite es él de un escudo quinientas inilé-íiiíias cada Arroba y sé admitirán proposiciones basta el lia 15 del actual, y hora de' las doce de su mañana, en qúe á presencia de los interesados se dará lectura á aquellas, adjudicándose el remate á la que mayores ventajas ofrezcá: sin perjuicio de que los qu i pretendan adquiriréis punían reconocer el trapo á cualquiera hora del lia que lo soliciten.
Habana 2 de Febrero de 1867.—Dionisio J. Bohhiber.
Decanato de la Facultad de medicina «le la Universidad de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Vico-Presidente del Excmo. Ayuntamiento con fecha 30 de Eneróme dicelo que sigue:
” Acordado por el Excmo. Ayuntamiento tomar alguna medida con el fin de evitar en lo posible el desarrollo de la epidemia do viruela, que nos amaga, y comprendiendo qne el mas poderoso antídoto es la vn-cuhacion, es necesario que ella se generalice, pero conociendo á la vez que para ello hay obstáculos, hijos por una parte fio la inercia, y por otra de un amor propio ¡mal éutenfiifio de quererso presentar la madre y los hijos pobres con mucha decencia, he dispuesto se oficie á V. S. jomo lo verifico, á fin do que se sirva invitar á todos los facultativos de esta ciudad especialmente á los que co-miezan i ejercer la profesión médica, para i-que propaguen já vacuna, en el concepto de qu e cada cien personas á quienes dispensen ese beneficio, acreditado el hecho con certificación de cualquier vac unador retribuido, les servirá desmérito eu su carrera.—Di04 guarde ■etc.” '	______
Convencido de la virtud preservativa de la vacunación y revacunación y como es tan importante á la salud pública el sostener los principios reconocidos déla Higiene lo comunico por medio de 1 a Gaceta oficial á los señores Médicos del Distrito de la Habana para que coadyuven con su notorio celo á vacunar y revacunar Adomicilió, poniendo en conocimiento de la Junta central del ramo ó de los vácunadores subalternos, la relación especificativa de calle, número é individuos, Con el resultado de sus operaciones y servicio seguros de la gratitud de la humanidad y del mérito'en su carrera.
Habana 5 de Febrero de 1867.—Dr. Fernando Gomales del Valle.
CUARTA SECCION,
o Kiel Ña; i locales de la ha han a
i. icmii. A y uni!« nuotilo.
D. N.______vecino de........enterado del anuncio
publicado en .....y de lis condiciones que se exigen para la adjudicación e;i pú ili-ít subasta del derecho so br i coas mi) -le g 1111 > i q 10 c> ira la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......y los rastros y m 1-
tazoues que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de con liciones áprob i lo ,para este rem ite, acmip.úí indo en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Fh-
rma.
Eu el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de ... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ad emas otro sobre dirigido al Ór. Jefe do la Sección G ennal de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS O ENE HALES
Sección Conlriil «le lien 1:1« y flstiKlfutica.
A dministración.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Oeutral de lientas y Estadística situada en el edificio que ocupa la' Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado 011 la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentus de Bahía-Honda con los partidos de Sau Die-
A las dos de la tarde del diá catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de lientas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliegod" condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y queso halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años de1 derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se re-c -tida por la Colecturía de Rentus de Puente Nuevo con • us correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ba fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, ei previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y qu« durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N •______.vecino Je.......enterado del anuncio
publicado en... .y de las condiciones qué su exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ............enterado del anua
ció publicado eu ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de, la recau dación del derecho sobra consumo de, ganados que cobra la Hacienda, ofrece lá cantidad fié..... .por la Colecturía de Rentas de___...y Tos rastros y matazones
que cómprenle, durnute el término (lefio* años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remite acompañando eu garantía el certificado del prévio de p osito que está prevenido.
Fecha
Firm i.
Eli el sobre de los pliegos queso entreg la 1 á la mino, se pondrá: “Proposición al cobro del derecho-de consumo de gauados correspondiente ála colecturía de....” y éi los pliegos que se diríjan por el correo llevaran adémásotro sobre dirigido al Sr. Jefe de La Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1S57.—P. S.—Clairac,
A las dos -11 111 ir l ¡ del di 1 11 del inm fiiato mes de Foorero teñirá lugir en esti Sección Central de Rentas y Esta lis-tica, situada en el edificio que ocupa Ja intendencia general d) H icien 11 y sim iltáue únante éú la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de coa liciones publicado ou’la Gaceta de 23 de Setiembre de J8 ¡4 y que se batí 1 de .Manifiesto en nua y otra oiiciua, la subasta por dos años del derecho do consumo do gana los que su recauda por la Oolepturía de R tatas do Mantua co 1 su* oumrespoudien-t ss ra M tros y (Matazones, para cuya subasta está fijado el tipo do dos mil oeli mta esculos, el prévio depósito de veinte esculos ochocientas milésimas y la tí inzade doscientos sesenta escu los; debiendo advertirse que desdé las dos lipsta las dosy mediado la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerra I m d 1 prop ulsiones con sujeción ai modelo que se b illa á continuación y que durante dicha midia hora los-licitadores podrán pedir cuantas epilaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán inas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N..............vecino de........enterado del anuncio publicado en .y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en p í ilie 1 sub ista le la recaudación dol derecho sobre eo mimo dé ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la emitida 1 de----por la
Colectaría de 11 ;ntas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado p ira este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha. •	Firma.
Secretaría,
¡ Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas.al impuesto municipal de los individuos qín abajo se expresan, se les cita por este'medio á fin üe que ocurran á esta Secretan 1 en el término de ocho diaa á enterarse delaeuerdo que haya recaído á sus respectivas instancias.
D. Andrés Sellé*.
“ Andrés Valdes.
“ José llamón de Bctaneourt.
Sres. Rungo Balbianiy Compañía.
Vpufia G. G. Dubois.
D. Francisco Moyauo.
“ Aptonio Guerrero.
D. a Regla Hernández.
Q. Domingo Aiídradc.
“ JuauBiunet.
“ José Ripoll.
“ Manuel Diaso y Martínez.
“ Máximo Duran.
“ Seralin Marti.
“ Isabel Gómez.
“ José Diuz.
“ José MariaBonet.
“ Manuel Fernandez.
“ José Mario Anguita.
“ Sns. Líate Sauohez y Compañía.
D. ” Tomasa Roque.
D. Gerónimo Mauresa.
D. " Dolores Madrazo.
Habana 1? do Febrero de 1867.—El Secretario.— P. I.—Antonio Iluiz.
AeorJa lo por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del m liz que se necesite para los animales pertenecientes al tren del ramo de calles á contar desdeel dia eu quo se apruebe la adjudicación de dicho’remato bosta el u 1 de Junio del año próximo de 1868, el Exento, é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido designar p ira el acto de la suba*ta el dia 14 del entrante m-s de Febrero á las 12 de su mañana en la .-jala Capitular ante Ja Comisión respectiva, y con estricta sii|ocio 1 al pliego de co iJioio.tes que se inser -taá continuai io ■.
ldabana 30 de E icro de 1867.—P. I. D. S—Antonio liáis.
I’Kego de condiciones qne so cila.
Artículo 1.0 El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro dol maufilio se utícesita para los animales dol ramo io composición de canos, por todo ol tiempo oxptcsado.
Art. 2.° Luda fausta se compondrá do mil mazorca* do primera con pija y tusa, no posarán tiynios do doce arrobas cada fanega y no so amiiitira ámgu.ia proposición por mayor cantidad quo la do 0 posos y ¡ó Cunta Ai f cada una.
, Alt. 3. 0 La fanega do maíz dol pais desgranado y limpio debefá pasar odio arrobas, y tampocO so admhira proposición que exce la do ciuco posos fanega.
Art. 4. 0 Solo on ol caso de una gran escasez de oste último podrá sustituirse con maíz dol extranjero. Esta sustitución no oxCoifcrá dedos meses eu ol año.
Art. 5.0 Sera obligación del contratista llevar el maiz á los aimaeoues do los tañeros de calles ó al lugar quo se lo designe. También será do su obligación y responsabilidad tener siempre eu os ulmacenes ilá depósito, y eu caso que llegase a faltar, la administración de callos lo tomara do eu ilquier punto á perjuicio del contratista pues será de cargo do este el abono do la diferencia del precio del contrato al de la compra quo por su falta so tonga que hacer-
Art. 6.® Para ser postarse requiere el depósito previo eu la Mayordoinia de Propios de la cantidad de5-10pesos eu efectivo ó on bonos del Excmo. Ayiinlamieuto por ei valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los