bierno solicitanio matricular las raircas de taba:o titu -latías ‘ Scol fusilier guard” y‘‘Odiitr.il Paik.
Y	el Etem i. ó 1 uto. 8r. Gobernidor ha dispuesto se anuncio al públicodicha solicitud por medio de la Ge-oeu oficial á tin do quo ios dueños de marcas puedan pasará la Secretaria de este Gobierno á Inspeccionar el diseño de las deque se trata y presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 4 de Mayo de 1867.- El Secreiano.—Diego García Nogumas.
D. Pedro Vilaret y D. Ramón Miguel han acudido á este Gobierno solioiiaudo licencia para establecer una fábrica de fósforos en la oaaa número 40 de la calle del Alambique.
Y	ei Broun, é limo. 3r. Goberiudor ha dispuesto se anuncie al públioo dicha solicitud por medio de la Go' ceta oficial, á tia de que las personas que se consideren perjudicad i* oon U instalación del expresado estable-oim'euw), se presenten ea la Seoretaiíade este Gobierno á hacer slu rosta n toioass dentro del proorao término de 8 días.
Hihana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario— D.»g> García Noguera*.
Bremo. Ayuutuuileuto.
Secretaría.
Aiordalo p»r el Eterno. Apuntamiento sacar á
roinite ot su n uistr > de U caí qus s-s n icesbe p ira las obas del ram> de cilles, durinte el próximo alio econó-mi; j q i>> ampisaa 4 contarse desii 1. * de Julio del aotual unta ol 33 ds Junio dolsi^atcnce año, el Exorno, é [¡rao. Sr. G ibsrna lor Prosidonte eo ha servido señalar piraol aot> ds la subasta el d.a 27 del corriente á lar 12 le j.i tn «ia vae i li d «la Capitular ante la Comí
sin rjspictitra y con a*rsg
.o al pliego de condicloues
qua sa insertai eoutinu icion.
II ib via SdeMiy» de 1807.—El Secretario—P. I. — intoni) Rui ».
(Véa«« «1 pliego de condiciones publicado en la Uaceta asi I del tor.lento.)
Con taduria.
En cabildo ordinario colebrado en el dia de hoy se acordó el p ig > de las ca itidaJes que acontinuacion se ex' presa i. Y de órde.i del Eremo, é limi. Sr. Gobernador s .aulii i pira co looioite ic> del público y con el fin de qm losiutar<stalos ocurran4 esta Oont iduríi de. mi cargo á proveerse de sus respectivo* libramientos para bac ¡ríos efectivos el dia mañana en la caja del Excmo Ayuntamiento.
A la junta ds «prendí saje, de artos y oficio» por U asigiucíon dsl mss de abril prósiino pasado.... 833	330
Al abniuisiradsr de! bosp tal do Sin Felipe y danti »K0 Por la traslación y regreso do los baños de Han Diego, de lo» enfermos pobres, en el año próximo pasado............ ...... ...................	M>00 ....
> la Junta de instrucción pública para gasto» de matcvial eu abril próximo pasado ............ 4lfi 330
A Barandomi « y Honnano p>v útiles deescri-torio p ira la 8 icretaría eu ol año próximo pasado.. 275	153
Ai mismo por idem ídem de la Contaduría eu
Idem ídem ............. ..................... 145 094
Al Cuerpo de Bomberos por los sueldo» de
abril próximo pasado........ ................... 878 ....
A don Sixto Vüa habilitado de los protesele» de instrucción primaria para lotsueldoide los au-
tolii'lioH en abril próximo pasad >............. 10180 ....
Importo de los sueldo» de los prof esores de lustrile don superior en abril próximo pasado.......	1383 333
A dou Abdon Iglesia» ayudante mayor de potici» paia lo» s io d >s de la policía ea abtil próximo
past. d........................................ 109 ,'4 044
Al mismo para idem idem de ios serenos eu
idem idem.............................-...... 22908 .—
Al mism ) para idem idem do lo» guarda» rura-
le» en i lem idem.......... ................... 1541 200
Importe de los alquileres de los colegios do instrucción superbir en Abril próximo pasado..,.... 537	320
Sueldo ríe ios empleados del ramo de calles en
Abril próximo pasado ........................... 3326 657
Idem id. ue los talleres eu id. id......... 250 ________
I lom id. de losl’aseus en id. id. ........ 916 ________
I lem ídem de las Murallas eu id..........-	333 332
Idem id. un la. cloaca do Incale del Principi
Alfonso.........-.........................-..... 760 ....
Idem id. su el depósito do cimarrones eu id. id. 186 ___
Asignaciones do ios asiáticos dei ramo de calles
eu id. id........................................  1687	500
Idem id. do los emancipados en id. id. .... 39.1 125
A D. Bsrunbé Peroira por la captura de un asía-
tico.....................................-...... • 4 ....
A doña 1) rlores Madrazu de Lavico por devolu-ciou de contribución ..... ..................	19 500
A don Jacinto Sigarroa á cuenta do la lnnpis/a de la ciudad vencida el 10 do Febrero próximo pasado-... •.......-..............-............... 8 00 -------
Suma Edos........	73397	018
De loa meses autersures----	1923815	292
Suma total Edos ..... 2002213	210
Habana 10 de Mayo de 1837.—El Contador, Rafael de Aragón.
nom< de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que so considero onn derecho á las adujas ooutu iidas en el lote número 6,761 deposita-d u eu 23 tie ¡febrero del año próximo pasado, acudirá d > «tro de ló di re do este anuncio á hacerlo valer apercibida drqur din» verificarlo asi se entregarán al interesa lo que las solicita.
Habana 10 do Mayo do 1867.—José Jesus de Heredia.
La persoti i que so considere con dereolio á las allí ij as o rata ti lis en el loto número 7909 depositadas «a 1 di JnirJ iíi tu > próximo pasarlo, acudirá den-tr i l | i i; i tt i 1 ' esto i t.i icio á hacerlo valer apercibí la i i ' Ir no v trific irlo asi se entregarán al iutere-e i lo H i 1 u solicita.
H iba 11 8 Í9 tf tyo de 1867—Jose Jesus de He-red ta.
Junta de Gobierno de la Casa General de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil declarar vanante ta plaza de médico interno del Asilo general de dementes de esta Isla dotada con ol haber anual de dos mil escudos y su provisión eu propiedad con arreglo al artículo 53 del Reglamento general «lo Bouiticeucia, la Junta de Gobierno de dicho Asilo acordó que.se anuncie dicha vacante en la Gacetapor el térmiuo de un mes para que las personas que deseen obtdiier el expresado destiuo presenten sus solicitudes 4 la citada Juula acompañadas de todos los documentos ustiilcativus de sus mérito» y servicios.
Y por acuerdo da dicha Junta se anunoia al público para general inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1867.—SI Secretario.— Federico Gañíale».
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Supe* rior civil los pliegos de c.iudieionos formados para la subasta dol suministro de carne y choquezuelas,' víveres, efectos para el oratorio, paralas enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tabac s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Gasa general de Dementes durante ni próximo añ > económico de 1867 a 1863 se anuncia al público por el término do treinta dias para.que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliego cerra lo el dia 1. 3 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana en ja morada del Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de dicho Asilo situada calle do los O icios nú itero 70 d rale tendrá lugar la subasta ante la Uoinision nombrada al efecto, en el concepto da que no si admitirán proposiciones queno<estéu conformes con los referidos pliegos de condiciones que esta-rin de uniiüiasto en la Secretaría de la expresada Junta calle do Oompostela número 15 4 todo» los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
Y de ór leu del referido Sr. Presidente »e auuneia al púbirao para general inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1867,—El Seoretario.— Federico Gomal«».
litiiiinia.i'ucioii «le calle* «lei ramo y |»aa«*o*
ds os»o. tro» esciti gura v de hila «rugí
Jnj
am i que <Mi|»rH|i Itotn 1. *•*» »»,. *« i i -i»J l-> lili»*« ea el	•ltrgeuitf) -reí» » lie •!•» lio».					
		f				
	i	|j i	« I «TS	1 I	¿ 1 c	
				T~	]	
	r_	x s		•2		1
		C .2 j		—	fi»	* :
Punto, d» ubr».	<j	JÙ ¡	Sj !	—		
	27	..! ..	7	..	•*	4
Indi»	—— —		7 ..	41			6
O uarto i ríe polrcr»				- ••	••			io 4
!*ríucip® Alfuuí'i » ...... Bele»coain...... .... - -• -	|	** j	.. 6J	i1	•*	..	
1 ÍIUAl'1* vlol !ó4o ..... - 			4	..	4	40		
('«her**» de« r»»«*» 		17	10 ..			••	
J »rrewr*M y c«rr^Uíuer«-*		55	..	-•			— 1
yireaa*. al »Mecen y unciilas ---	6	••1 *•		--		
ilo/nCOé y féUCimru*		lo	4	- 24		**	**
		.. 24			212	•*
Oerribu.la l,s iiinr.llas 				..	.. 13á	10	**		-
Oohieniu politic« y Aynnumui.	*	6 ..				••
litiiuor.il «su narraceli	•••		.. 16	..			. . I
sl ir uni«» .... ...... •••••• ..	12	23 ..			--	.. 1
Faeton«.••• 						8	.. 31 ..			9:	2
piCHiio de pieJra....... ......	.	: .. UO ..				
tí. Nico.ás...*•• ...*•• .... ....	6	; ..¡ ao1 ..			••	••
[ufanía,...*» ■•••• ...... ......	2	i - 4U -				-:i
>iuelie( [limpieta]		..	, n ..	1 -	..	•*	i
Conva!ecient«s en barroeou		..	.. 8 ..		..	--	
I ul i pan .... ...» ........ ......	..	| „1 7ü ..		--	••	á
tíaivano...... ...... ...... ....	12	ll> ..			loo	
'Teu lera 		..		••			
ñic-ntificados en barracón......	**	.. fl ..		••	• *	¡
		— !—				_	
r<tuu ....	IC1	114432 US		40 !	404 1	"6
en • bul« curl
bis
etiti« :ni!ó«imi« Par u«a caf ter, y clavada, con su lapa y un ar-
.» cu « in iti da coa mirar die» y uon» un un d i hiorrop tra d puso, dos es
.. 3
RKSL'MKN
V-.lAllc.il, ...............
Eni.inerì*ado» .... ...... ....
Cimarrones-----— ...
Cumplido» — . —---------------
En iiet 6 -ilo.........
Penado-........	...........
161
114
432
119
«0
404
Total..................... 1270
liaban» 9 dé Mayo is 1867.—HI Administrador,—/nan Isidro Diaz.	•
Junta <lc «2«>biuru<i «leí ICeal Colngio «le Ctsrreil«»r«;*.
PRECIOS CORRIENTES.
• A.VIIIII*-.
Madrid........................  )
Barcelona..o..................  j
Santander......................>	De	3 á 4 p§ 30 d|V en can-
Oádi*.........................I	tija.es sin	variación.
Otras plazas de España.........
D mures................... ■ )
Liverpool.....................
Liverpool, pagadero en Lóndjes.
Bristol........................i
Bristol. pagadero en Lóndres... j>Da 10 4 114 p§ pro,
Glasgow......................
Glasgow, pagadero en Lóndro»..
r.renolt..... ................|
Grenok. pagadero en Lónlres... J
Hamburgo ...................  j
París.......................  ¡
Havre*.... .........   .......I
Havre, pagadero en París......|
-Marsella....................|
Marsella, pagadero en Parí»___
Burdeos......................[	1¿	dto 60 diae
Burdeos, pagadero en París....
Xante»........................
Xante», pagadero en París.....
Nancy.........................
Nancy, pagadero en París.......
Aniberes .....................  I
Ainburus, pagadero eu	París..J
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
IJkvuiit rs.—D Ricardo Prado dependente u D. Juan Gregorio Rodríguez, D. Joaquín Jalvo y Gúenarl idain de D. Pedro O. Botuballer.
i)*., fv.iinni-, «■ aivi'inks.—D. Antonio de la Puente, D Eusebio Zuvirarreta.
Habana 10 de Mavo de 1867.—El Síndico, Juan Jultá.
«	X..'l J 'ULfJ'VJJgBV^^EÜtB.'B"1 I — I FVIMXJiM-iVM»««*
QUINTA SECCION.
«r'KJt.VAS DEL 1 « 1'KitlO.I
Jantap ir halar de Sun Lázaro de Villa Clara.— Habiéndose servido aprobar el limo. Sr. Director de Administración los pliegos de condiciones para eacar á publica subasta el suministro de víveres, ropas, medicinas y utensilios para este hospital eu todo el ufio económico de 1867 á 1868, de órden del br. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público para quo lus que quieran lncer proposiciones las preseuten ante esta Junta alas 12 del d¡a 2d de¡ corriente en que lia de efectuarse el remate con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan.—Villa Clara 1. ° de Mayo de 1867. — Jesús Ledon Pairol, vocal Secretario.
Pliego de condiciones parala contrata do los víveres quo habr.ín do suministrarse al hospital de San Lázaro de est«, villa durante oí año económico de 1867 á 1868.
1? El quo haga la contrata habrá do obligarse á proveer á dicho hospital do ios viveros que este necesite durante el año expresado y quo so especificarán después cualquiera que sea el uúuiero do enlermoj que tenga el establecimiento, sin poder exigir mas que quinieutas milésimas por cada una es;ancia diaria, que es el tipo queso tija para la subasta, no pudiendo admitirse proposiciones que «xootian do esa suma.
2? El alimento consistirá priucipaímeuie en carne de vaca fresca do ianv-jor calidad do que proveerá el contratista media libra diaria por estancia, eu ar.oz, de que suministrar i igual por emù dei mismo moto; y en pin, que tabrá de ser do buena harina, cocimiento adecuado y fresco, facilitará dos panes diarios por estancia; bajo el concepto do contener de cuatro y media ¿ cinc«) oí «/.as de peso cada uno.
3? Alemas de li manteca de que proveerá do» libras diarias, proporc onaiá asimisuij el cafo, moscabado le be y especies q^e seau necesarias eu prcporcio.i al nùmero de estancias, lo mismo que la porción suüciente de fi déos ó tallarines oh Ijs días en que por ol estado de algún enfermo haya de suministrársele ese alimento.
4? También será obligación del contratista facilitar durante el uño una doceii-i de gailiuas, tres id. de pollos y «seis do huevos, que ira outregando según la» exigencias del establecimiento por el estado do algqnos enfermos que requierau «sa clase ue alimentación.
5? Todos los dias por la tarde acudirá el contratista al hns • pita! por sí 6 por medio d * algún encargado á recoger (¡tal Mayordomo una pape età espresiva «io lo que tenga que suministrar al dia siguiente, á ñu de q te con estricta sujeción á ella entro-gue en el establecimientj al amanecer todos los artículos que conteng*.
6? Como todo lo que ha de servir psra la alimentación ha de ser Je buena calidad, cuando esto no resulte, ó si lo que se mande, i*o contuviese la porción nrcesaria con arreglo a las condicione s establecí las, »-1M. lyordomo desechará ios víveres ó efectos que estéu en ese caso; quedaudo oüligado el coutratistx á reponerlos sin demora, y de no verificarlo asi en un término breye que no pisará de media hora, se ^dquir rán pwf dicho Mayordomo en ¡a plaza á cualquier precio, que el unsm > contratista habrá de rein egrar en el propio término, sin perjuicio de lo demás á quo hija lugar, según las circunstancias.
7? Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la Ma-yordomía de propios do la cantidad de trescieut -s se.senta y cinco escudos 50ü milésimas ó su equivalente en papel de abono, suscrito por persouade anaigo, que será reconocido por eua en la forma legal correspondiente á fin de que en todo tiempo yespou da. n<> solo de 15 postura sino al cumplimiento de la contrata.
8? Las proposiciones se haran en pliego cerrado; y el re-matailor no entrará á bervir la conti ata hasta que n<> sea aprobada por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil à quien habiá de darse cuenta.
Pliego d# condiciones á que hade sujetarse el farmacéutico quo •e obligue facilitar daraute el auo económico de >807 k 68 ¡as medicinas para el hospital de San Lázaro.
1. 9 Calculado el va’or de las m-d ciñas que necesite este hospital en «i ano expresado en quinientos escudos, no se admitirá j roposicion alguua quo exceaa de esta cantidad.
2 * El farmacéutico que ro.-u te contratista estará obligado á facilitar las medicinal ¿i cualquiera hora que so necesiten k tiu de attnd-r oportunamente a .su aplicación.
3.	* Para la me(or asistencia de los pobres enfermos del establecimiento cui Jará el f «rmncéutico que remite cmtrati-ta do ir ó mandar al hospital uu mancebo pura quo revise las rentas que $6 expidan pur el médico del m sipo.
4.	* Para eer postor &e requiero llevar al acto un documento suncrito por el 8ub <eigado du medicina y cirugía que asevere que «I referido postor está en habiá jad de poder conti atar ls medicinas del hospital, ucompuñaudo ademas a: pliego de condiciones un papel de abo i<> suscrito por persona de atraigo que responda a las resultas dt l remato, el cual se reconocerá en la forma legul q ue coi responda.
5.	fl9 Eu caso de que el contratista falleciese ó tuviese algún contratiempo que lo ob iguo desistir de la contrata, esta no s« alterará en lo mas mínimo quedando obligado oí fiador á cumplir el contrato hasta su vencimiento, puesto que la garautia es solidaria.
6.	* No quedará definitivamente cerrado el remato ha=?ta que dicho acto no merezca la aprobación del Excmo. 8r. Gobernador óuperior civil.
Pliego de condiciones para contratar los utenúlio* que necesita el hospital do «San L »aro de ©ita villa dura to el año económico de J5d7 á i 866.
1.50 El contratista habrá do obligarse á proveer al hospital de los utensilios que se expresarán, sin poder exigir mas precio del que respectivamente so les fija, á saber: Por una batea ente-* riza doce escudos, Por una caldera y un caldero de 7j k | libras
a >a i» «r.l
« k#U «'leudo«. Pori..	. I____.
l\*r do* doe.ma« «*ncob«4 de guauO, manufactura del pai«, seis escudo*. Por un* «••¿cob i l «rga do sacudir seteeioutiw ciu-cu«*nta milésimas. Por d »* (ludid *s de sogr do majagua para el pozojr «1 cabado d-í-t«r»icu lei e*t»biechi».«uto uu esculo seis-c«euta4 mi ó<iuiub• P j.r me ti« «I *ceu«4 olLs Je barro mediauas dos e<tcudo4 40d uiiiéiim «i*. Por inedia docena jicarai largas para el uho de le coc ua éei»c.eiuas miieaimas Por una pana de cubrí» para hvtvir la ropa de 12 a 13 «ib¡a* de peso, velate y cinco es-eudos.
2 9 Importan io los anieriores artieulos 53 escudos 750 m lésima-', sera e»(a canil jad el upo do la ooutrati, no ud mtieu-do.-e propoeicion alguna q te la au.uvQte*
3.	El cootratisuentrega á al aiayord imo los utensilios expresad jn u:. luego como se .e dj av.so de que (os proporción« cou ¡a auiicipat ion uec<-s »r*e; y para hacer ia entrega noinura-rá rejp-ciiva ueute ju per.io, a fiad« «;ue se reconozca si sou nuevos y deben a liniiirae, pue* do io co »erario no re recibirán Y queda de c.ms gu.eute obligada el contratista á remediar la falta sin demora.
4.	9 Para ser postor se requiera el depósito previo de cuarenta cscu loá eu U uiay .rd »mia de propio» ó su equi/aleute eu papel de abono, suscrito por persona de arraigo, que será ro.ouu-ci.io eula forra« lo^al rme^oudi -ute, a ti i «. e que responda uo solo á la postara, sin tai cu iipiiimeat » do la contrata,
5.	* La» pr jpjsic o tes se ha án eu pliego cerrado 7 no se considerará defiuitivameiite celebrada I • contrata, hasta que uo reciba la corrasp indie ute aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil & quien habrá de dar¿e cuenta.
Pliego de condiciones para la oontrata del suministro de r«»pns
y caíanlo que necesita el hospital de San La/aro de tai*
Villa duraute el año ecvxió.uico <le 1^67 á Iddìi
1.9 Temiendo eu cuenta que provisto el establecimiento de Ls ropas que compiendo la contrata anterior uo habrá necesidad en el piox nú ano econòmico siuo de alg.mas de r^pue to nolo se a lquiriran ia< aiguieutns, sin poder exigir el cuín.alista mas precio que el qui respectiva tiente se le fija, á saber.—Por una docena de sábanas, géueiO do tillo regula/ vuiuto y ocho escudos 500 milésimas. Por m íd a idem do forros de caif , veinte y s oie escudos, Por seis mudas de ropa de hombre, pau-taion y camisa, geuero de uiln, treint 1 escudos. Per t>e¡s par. s de zaparos de b quetiiia para hombre treco escudos 500 nmósi-mas. Por seis mudas de ropa para muj-r, túnico y camisón también de hilo, cuarenta y ocho escudos. Por seis pa*cg de zapatos de góueio de hilo para mujer seis escudo*.
2.	9 Aso¿nd¡eudo el importe de i«»s arü<-uios expresados á ciento cincueuia y tre- escudos sorá esa .a cantidad que sirva de tipo á la cjutraia, sin poder aJmit.r*j propoeiclou alguna que exceda de ella.
3.	9 L s ropas y zapatos mencionados se entregarán por el contratista al Mayordum • a ios quince d as después que se le avise por esie, el cual los recibirá previo reconocimiento de dos peritos elegidos respectivamente.
4.	9 Para ser postor se requiere ol depósito prèvio de cuarenta escudos en ia May or Jo ina de propios, ó su equivalente en papol de abono, suscrito por persma de arraigo, que responda a a postura y ai cuinplimietuo do la contrata, recorriéndose dicho papel por el que 10 diere eu la l'orma legal que corresponda
5.	•* Lhs proposiciones se liarán en pliego cerrado, no estimándose realizada definitivamente la contrata hasta que no reciba la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á quien habiá de darse cuenta.—Es copia.—Villa-Cara Mayo IV de 18o7.—Jesus Ledon Puirtl, vico Socretario.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacante la plazr, de vacunado!* del partido de las Mangas, servida accidentalmente por el de esta cabecera, dotad* con el sueldo mensual de cincuenta escudos, se hac» «aber por este medio para que los Sres. facultativos que deseen optará la indicada plaza presenten gus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos do méritos y servicios en la S scrctana de la Junta subalterna de Sanidad do esta cabecera en el término de treinta dias á contar desde la fe;ha.—San Cristóbal 6 do Mayo do 1867.—Julián Teysandier.
Tenencia de Gobierno de S mtiugo de las Vegas.— H «liándose vacante la plaz i de Masstro do obras de este Ilustj'c Municipio, bajo las condiciones en que se había estipulado con el que la ejercia, se anuncia asi al público con el fin de quo el que quiera optar A ella, presento su solicitud acompañando el título correspondiente dentro del término de 20 dias contados desde esta fecha para la provision en propiedad, pudiendo el que lo pretenda acercarse á esta Ilustre Presidencia, donde se le enterará de las condicione« expuestas.— Santiago de ¡as Vegas 2 de Mayo' de 1837.—El Teniente Gobernador Presi lente—Mariano de las Peñas.
Secretaría del Ilustre Ayuntamientt ele Mamanill». — Presidencia.—.Bu sesión celebrada el dia de ayer á consecuencia de promoción hacha por el Sr. Presidente, se lia acordado qua es conveniente establecer encesta Villa el alumbrado de gas en lug«r del de aceite que en a actualidad su usa, disponiéndose su haga pública esta determinación con objeto de que presenten sus proposiciones las empresas ó particulares que intenten hacer dicha negociación, para eu vist i de los ofrecimientos que se ejecuten formular el respectivo expediento y elevarlo á la superioridad para su debida aprobación, pudiendo contarse para la empresa con el número de lu ces que hoy costea el mu íicipio y las qas sucesivamente se establezcan, siendo requisito indispensable señalar el valor del metro cúbico de gas para el consumo de las casas particulares. Con la idea de lograr proposiciones se anuncia al público el acuerdo referido.— Manzanillo 27 de Abril de 1867.— Cárlos Signara y R.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría. —Debiendo crearse una escuela de niños eu el caserio de la Güira dotada Con las asignaciones anuales de setecientos veinte escudos para sueldo del D.rector, cuatrocientos noventa y dos escudos para gratos do útiles y doscientos ochenta y ocho escudos pira alquiler de edificio: y otra escuela de níñxs en el pueblo de Bolou-dron, dotadas con las asignaciones anual -3 de ochocientos diez y seis escudos para sueldo de la Director.«, cuatrocientos Ooho escudos para el de ú:i Ayudante, doscientos ochanta y ocho esculos para gistos de útiles y cuatrocientos ocho escudos para alquiler de edificio se anuncia al público para que ios aspirantes á la Dirección de dich rs escuelas presente reí el término de un mes sna iustancias debidamente justificadas al Sr. Alcalde municipal Presidente de Lustre Ayuntamiento de este partido.—Alacranea cuatro de Mayo de mil ochociejuos saseuta y siete.—C. Hnrique Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de CoZo/í.-Secretaria.—Dispuesto por el É «cmo. Sr. Gobernador Superior civil eon fecha 13 del m s próvímo pasado se provea eu propiedad la plaza de sobrestante de obras públicas de esta municipalidad, y acordado por esto A>untamiento en das del presente m--s se convoquen aspirantes que de3een obtenerla la que será concedida el día 24 del presente mes <*1 que considere el Ilustre Cuerpo mas acreedor.
Y para general conocimiento se anuncia por este medio «t púb ico, e na i ttmi-p 1 «d qu > m su -id « que disfruta.anualmente es de mil doscientos'escudos, debiendo los que a ella se iuté esen presea-ar e i esta secretaría de mi cargosas instancias acomp midas de los documentos que comprueben su id raei lad— Coion 6 de Mayo de 1367.— fosé Mari. Baceta.
Capitanía del Partid) de San Antonio délas Ve* gas.—‘•Habiéndose extraviah> á D. Nicolás de Jesús Valdés, natural da la Habana y vecino de este de es-tidp cúsalo de profesiop pract.caute y de treinta y cinco años de ed id, la licaucii anual de tránsito que por el Capitán Pe láneo de este pu -blj le fué expedida eu diez y seis do Marzo del corriente año y registrada al númjro dosci-ntos diez y oefio ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción con fecha cuatro del actual se les despache un duplicado de esto documento con nota de esta circunstancia para que llegando á conocimiento ds quien corresponda quede aquel siu electo ni valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por la ley.—San Antonio de iss Vegas 7 de Mayo de 1837.— El Capitán interino.—Juan Redondo y Perca.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— Habiendo aprobado el Sr. Gobernador civil del Pe-partamento los expedientes del servicio ‘-Alumbrado público’’ y del propio “Corral del Concejo” cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen para la subasta de ellos por el año económico de 1867 á 1838, debiendo tener lugar el remite ante el Ilustre Ayuntamiento el lunes 20 d# Mayo próximo á las doce de su mañana en ta Sala Capitular,
No se admitirá proposición para el servicio de mayor cantidad que la de 1940 escudos ni de menor para el propio que la do 100 escu los. Estas se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento minino del jemate, expresando eu el sobre el ramo á que se refieren y acompañando cou el objeto de respouder á sus posturas recibo ó certificado del Mayordomo de Pi’opios, de tener en depósito la suma da *64 escudos por el primero y 50 por el segundo ó carta de abono de persouade arraigo y garantía Ajuicio del Ayuutamieoto,
en el concepto de quo fo devolverán en el acto á todos
menos al que se le Hubiese ndjudieado que se la entre-*¡rar<i cuando recaigd Iü aproúuciuii supu iot y »itngure c cumplimiento de r»u compromiso. Lis postaran giraran salo por la cantidad beuetíciaudo los laudos no siendo admisibles las que r.iteren en algo las condiciones ó les falte requisito y solo en el caso de haber dos ó mas pro maimones iguales se admitirá á los que las hubieren he.ho mejoras á la liana por espacio do quiuee minutos, cerrando el remato en cuauto traucurra a favor del que tu is convenga á los intereses de que se trata, a a tm de qui llago » á intima d^todos 1 »* qua quieran to-mir parto en la licitaoio.i, *o iasorti en *‘Ll Oiienta de cuta ciudid,4<R *d ictor do Oáb i” y ‘‘Giceta do *a Habana” p >r tros vejes dlferantes y se publica por cedulones como previene el artículo 61 do la Instrucción de iOde Julio de 1S56.—Holguin 20 de Abril del867. —Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino do........i»o encarga
del servicio tal, ú ofrece por el Propio......cualj de
la ciudad de Ilo'guin tantos eacudOB durante el año económico de 1867 á 1963 sujetándose á la convocatoria y pliegas de condiciones publicados para el remate du queeStá instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición. Pecha y firma. Aguilera.
(Véase el pliego ds oonJicienes publicado ea la Gacets del 9 d». corriente.)
Junta dt Caridad de Santiago de Cuba. — En el expediente instruido pore«t* Oorpiruciou para contratar ea piiíiica suuasta el eumiuistro del pa r que se necesitara en la O tsi DBíuafijeuju y en ul Hospital civil de esta ciulal en todj el próximo ano económico; e¡ Sr. Gobernador civil do usté departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen lidiadores para ello, señalando pira el remate do ese artículo las doce del dia 14 de Mayo inmediato, que se veritícatá eu ¡a Sala del despacho Ue la casa do Gobierno, bajo su Presidencia y coa asistencia do 11 Sección do Administración' de la Junta. Bu ol concepto que el remate dt> qu# se trata, ha do efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á oontinuacion su insoria.
El plisgo de eoadioiuao» se publicó eu la Sácela del 27 2B y 30 del pasado.
Eu el expediente instruido por esta Corporaciou para contratar cu pública gubasta ia provisión da los utensilios qu# se necesitarán ou la (Jasa do Beneficencia y en el Hospital civil de «st i ciudad eu tqjo el año económico próximo, el Sr, Gobernador civil dol Departamento, su presidenta, se h i.servido disponer se convoquen licitaiores*p «ra ello, señ dando para o! remate de es# artículo las 12 dol dia 14 de Mayo inmediato, que se verificjráou la Sala dol despacho do la Oasa do Gobierno bajo su Presidencia y con asistencia do la Succión de Administración de la Junta. En e! concapto que el remato «ie quo so Ir tt. i ha de ofeotu uso con arreglo al pliego 1# con (icion*» que á continua ¡ion sa inserta.
El pliego de ooiulloione» »e publicó cu ¡a Gaceta riel 27 28 y 30 d«i pasado.
En ei expedienta instruido por ésta Corporación paracontrataren púmici subasta el suministro de la lecha que so necesitará eu 1.a Casa de Bnuefiueucia y en el Hospital civil do esta ciudad, eu todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidenta, se ha servido disponer se convoquen licitadores p ir a ello, señalan lo para ol remate de ese artículo las 12 dol dia 14 de Mayo inmediato, que se verificará en la ¿ala del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia d# la Sección do Administración dj la Ja ita. Ha e! concepto que elremato do quo se trata, hado efectuarse cou arreglo al pliego de con liciones qm á continuación so inserta.
El pl ego de eondluionos se pabilo.,ó en la Gaceta d»! 27 28 y 30 dní parado.
Eu el expe liento instruido por esta Corporación para contratar #n pública suba-ría el suministro de la carne que se necesitará en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de etti mu la I, en tod r ol próximo año económico, el Sr. Gobernador civil de est# Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de esaartículo las 12 de! d.a 14 de Mayo inmediato, que se verificará en la Sala del despacho da )* Gasa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistanciade la Sección de Administración de la Junta. Eu el concepto que el remate de que se trata, ha de efectuaras con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
El pliego de ooodiclouas se públlcó en la Gaceta del 27 28 y 30. del pasado:	•
En el expediente instruí lo por esta Corporación para contratar eu pública subasta al suministro del combustible que se necesitará eu iaOasade Beneficencia y en el Hospital civil do esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador oiivil de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se coevo juen licit i lores paridlo, señalando para el remito dé ese artículo las 12 «Id din 14 «lo Mayo inmediato, queso verificará e i la S ila del despacho de la (Jis.ide Gobierno, h yo su Presi leticia y cou asistencia do ia óoccioa de .A ImLiistradon de la Junta. En ol concepto que el remato dique so trata, ha de efectuar» so con arreglo at pliego do con lidouos quo á continuación se inserta.
/El plieg*de condiciones se póblicó en !». Oaoata riel 27 28 y 30 dol pae¡ul«j.
Usfsel de la Vega, so ha dictado por oí señor juez do paz dt te par tido ol fauo »jguicutu: Macurígos abril 11 d , 1 cjH7: yj,"
t»» ostra« dilrg.'iicas pro,llovidas por Uon -losó Rafael Rum flj con:« a d.»n Rafael d; ia Vega «*n racismo qu» re otorgu ¡ t* tura de venta do un solar situado cu la callo de la Estrella en to puoulo, por la cantidad de ciento treinta y «ers r.s.-.ii,j()s; bUltaudo: que citado «1 roferido V«'g» para que comparecí.-».. este juzgado de pax ei diu 10 del currioute á celebrar el ja cio verbo!, uo lo verificó, por cuy» razón debe declararse r. beifi,, v contumaz. Y considerando el mérito quo brinda )n fait
do
comparecencia del demandado, deconformida 1 con el arrien!' 1173 de la ley de Enjuiciamiento civil, se condena eu relie a don Rafael de la Vega á que eu el tórinluo le quinto din * guo á dou Rafael Romero ia escritura que le reclama de 1« y," rad.-l solar que lo compró, siendo de su cargo los daños y p„ ¡ ¡l*
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.____
tínooiuráudose vacante lu plaza dts Módico del Hospital civii de esta ciudad, por promoción á otro destino del que ia ocupaba, cuyo destino está dotado .con el sueldo anual de 1.63!) escudos de plata; y como debo proveerse nuevamente, con arreglo á las disposiciones que rigen eu la materia, se convoca por tanto á los profesores de medicina y cirujta que aspiren á dicha destino, para que en ei término de un mes, quepriucipiarááeorrerdes-de la fecha del primer u iiutciq eu la Gaceta oficial, remitan ó preseuten sus solicitudes acoqjp uñ idas do to los los documentos, jusiitioitivos délos méritos y servicios que tengan ooutrai los, tiesta Secretaría á mi cargo, sita en la calle baja de San Pedro uúmero 32, á fin de darles ei eurso que corresponda-
Y cumpliendo cou lo acordado al efecto por esta Corporación, por virtud de lo dispuesto por ei Sr. Gobernador civil dei Departamento, expido el presente, para su inserción en la Gaceta déla Habana, eo treinta números de ella.—Santiago de Cuba 6 d# Abril de 1SG7. —Antonio Camilo Dia*.
SEXTA SEOOION.
UJZGADOS DE PRIMERA INSTANO!».
AU.T03.
En ni juicio voluntario ds aernedorts de la Sociedad de Vi:o-s.i y compañía se haproveijo el auto que a la letra d.ce: Cárdenas abril 27 de 1867.’ V¡stosen mérito de la ratificad ni jurada que antecede y habiénlose por presentados los documentos que se acampanan con la instancia de fojas ocho, se declara á la So ctedad de Vjzoro y compañía do este vecindario eu estado do concurso voluntario y en su virtud embargué n»ó y deposítense todos sus bienes con excepción de ios expresados en el artículo 9ol de la ley deenjuic.atm-uto civil, ocupándose sus libros vpa-
pe es y reténgase su corresponde.,ciuspgqn lo ,!¡s,meato en e.
5J4 de dicha ley. he nombra de 'depositarla á la Saciedad de hilare/, becado y compañiaáquren so señala cuatro escu los de die as poi el desempeño de ese encargo previa su aceptación eu . ama. Oficíesemi Administrador de o nacos de esta Ciudad para que remira a este juzgado la correspondencia que venga d.ri-aid.i á U bociedad deudora, pub,¿queso este auto en seis números consecutivos del periódico local y la Gaceta oficial de la Habana llamándose a los acreedora, de Vr/oso y compañía, para que dentro de 20 días se presenten con los títulos ju .titícativos desús créditos. Al pr mer otro sí extiéndase la diligencia de sustitución que se solic tq. Al segundo y tercero como se pide. Al cunto fó¡mese cua .eruo aparte para trat#r de }a insolvencia que ,-e pu.mueve, dé o curlita cun éi ^ a la providencia que corres-p tuda y al quinto se han por huellas las manifestaciones que cou c:fcM '	* Lljorot, Raiacl de Ea/as. Y para que tenga efecto la
publicación di.-puesta libro la presente. Gdrd ñas abril treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas-
A 14
Juzgado de Paz de Mscurigas—Eu el expedienta del juicio ▼•rtral su rebeldía seguido entre don José Rafael Romero y don
Ldo. Don ÍLU!» Costales primer sapiente do esto juzg'&.Jo'do'“"' de que yo el socretario certifico. Ldo. Luis Costales.—Aa>
J, se R. CanJánto.—Secretario. Y para su publicación en L m! ceta oúcial de a capital en tres núinjros consecutivos, m,ro presente en Maeuriges é 25 ue abril de 1867 —El Secretario «ü Jeté lt. Cándame.	A 11
Juzgado de Paz do Macuriges.—El señor Juez de pa,. « . partido do Moctirigea en 1a demanda verbal tañida corred,
E a i o del Castil,o y dou Juan Roque,se ha ¡V¡J„ “ fallo que sigue. Macuriges abril 29 de 1867.	y,4t,. ,	'
figoneras promovidas por dou R.adiu dei Castiíio Con.,a ,} Juan Roque en cobro do trasmonto» noventa y nuevo escudos quinientas milésima» que le es en deber por rosto da U cñJ del arrettdainieutG de uu sitiu: Ilesul nado, que habiendo cit * do al referido Don Juan Roque para qua conipaiociéis eu o juzgado el dia 27 del «torrente 4 celebrar eljniu.o y. , ¡ ha verificado, por ueya razón debe dito torróse, e rob-ldu ináz. Y considerando el mérito qua brinda ¡a fa.ta dj comua racímela de Dou Juan Roque, de conturmiOa I con 1,173 de la 1er do Enjuiciamiento civil, so condena	rebii
a Don Juan Roque a que eu el término dequinto di» da y, gue a Don Eladio del Castillo la cantidad ■:» trs,-y,»..,ÍOJ „•J'1' ia y nueva escudos y quinientas milésimas que to UcnuuiLc"’ las cosías y gastos del juicio. Notifiqursele osle f«i,0 Bn iu. irados del Tribunal,por edicto» y por la Gaceta oficial d» r*/'
toro
ua
Jo*c R, !¡
A 11
ìe P»« del ‘eatie don E¡..
_ pa ra s u p
ia presente cu Macuriges á 6 de maye,de 1 mo-—Secretario.
Juzgado de Paz de Macuriges.—F< Si ñor partido de Macuriges en la demanda verbal ten: nio del Castillo y doña Angela Rodrigue/,, se lia serv I, j . el fallo qtie sigue: Macuriges abril '¿9 de I8fi7.-i isla, diligoi cias promovidas p«r don Eladio dol Casiiiio contra juu« Angela Rodrigue.: eu reclamo de quo le pague la i duj treinta y dos escudos, y ochocientas milésimas procedente, efectos.(iio le ha facilitado al fia lo Resultando que c ■ : B jItj rida dona Angola Rodríguez para que Compareciera < , Mtb . gado de paz ul d a 27 dol corriente a celebrar eljuiciu verba! üu lo verificó por cuya raz .n debo declarársele rebele«- - on;uinA, Y considerando el már¡t«i que brinda l& lio coni] -.«ceuciait« la domandada, du conformidad con el artíclo 1,17;t ¡a ¡ei ,¡, Enjuicia«liento civil, so condenaou rebeldía 4üou Auge.lfi',. diiguez a quoen ei termino de quinto di* ue j >i g;,t t ^ Eladio del Castillo los treinta y nos escudos y , ientasmilií. snnae que lo demanda, cou las costas \ gasto« uer j«r-cio, Noir-tiqunse tísto fallo eu los estrados del Tribunal. ' nr •dicto» y ou la Gaceta oficia! de la capital, abi lo proveyó y I.«no eueiiur don Jo>é Saladrigaa juez do pa: de este partido por mu, ,We| societario de que certifico.—José Saladrigas .—Auto nii,-.j0M R. (juudurao —.Secretario. Y para su publicación eu ia Gue -u olieia! do 1« capital, libro la presente en Macuriges a fifi.; yo deitífi?.—JoséR. Candamo, Secretario.	A 11
Juzgarlo de Paz do Macuriges.—Eu ol expediente fiel j„¡rill v.-rbal on rebeldía seguido cutre Dou Eladio del C'ast llu j 1joi1 Marine! Varas se ha dictado por el señor juez de paz deosu ¡, ,,. tidoel fallo que sigue: Macuriges abril 13 de 18Ü7 • —Visto es. ta expediento da la deuumdn verbal establecida por douElatiio del Uaslilio contra dou Manuel Varas «n cobro d« liiea y cc-o escud-iH, y cuatrocientas miiédmas procedentes de uu y&.t y una cuenta por electo «que le ha liado de su establecimieijtoüf: comercio liesultando que citado el referido Varas para q m couip ireciora en te juzgado de paü ei dia 11 del corriente & vu-lebiar el juicio verbal para que so le emplaza, uu lo verificó pur cuja m/.Dii debo doclttirasuie rebelde y kcontumáz. Y c< n ,ijp. raudo el mérito que arroja la uo comparecencia del viemaudado Varas de couforundud con el artículo 1,173 de lalejr de Kujtn ciamienro civil, se coudena eu rebeldía a dou Manuel Varas á qu»* en el término do quinto dia, dé y pague á don Ela/ioticl Uftnt lio los dio/, y ocho escudos y cuatrocientas milésimas qut» le demanda cun lis costas y gastos do. juicio. Notitíquesele cate fullo eu lo i estrados dei Tribunal, pur edictos y eu ia Gac-iu oticial de la capital. Así lo proveyó y firmó el srñ ir don José Saladrigas juea de paz.do este partido por ante mí el Secieurm do quo certifico.—José Saladrigas.—Ante mi José lt. Laniamo —•’Secretario Y para «u publicación eu la Gaceta oficial de a capital ou tres números consecutivos libro h» presente. Ma n rig«s abril 25 de 1867.—El Secretario.—José Ii. Caudamo,
A 11
El. señor alcalde mayor del distrito de B^íen por ante mi ha dispuesto «e notifique a don José Autouio Fura por tres uu-m ros consecutivos de la Gaceta oficra. L* eoutineia recaída en I» causa por fitiSHuad de un documento cuya parte dispositiva ts como siguí:—Falló tí. tíría. quo debia absolver y absolvía libre-mente íi dou José Antonio For» y á d«n Francisco Borges mu que in forintteion de la presente causa deba influir eu uauatma Opiuióu que antes de ella tuvieran, reservándolos las acciones que les asistan cont a el Ldo. Barona, para que Iq.s deduzcauta ia forma que corresponda si asi estim»sen •ouveiiirlos; couje nariido a d dio B u'o.ia en todas las costas. Not.tíquese y eu con-su.ta cou apelación ó siu ella, elévese á la Excma. Ke.d Aadieii-cia en la f nMia respetuosa de c »stuuibre, citadas y empla/.aün8 las partes prévia liqui lacion de las co.stís. Asi io jirove^o mandó y firmo ei «¿nor don Juan Llaseray Garrido alcalde mayor del distrito de Beleu por unto mí doy te.—Juan Llasera.—Ante mi Br. Felipe Fornari. Y pura su publicación libro la presente—Ha baña mayo cuatro de 18J7—Br. Felipe Fornaii.
A 0 ;ll
For auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la ejecutoria eu la causa contra F«*dro Alyarez por rapto y estupro d»; D1 Felicia Aloman «e 7a dispuesta notificar al referido Aloman en tres números de la Gaceta oficial el auto que dio: Vistos; Aceptando los fundamentos de la cent niciu consultada de treinta de abril último siendo ponente el Magistrado don redro de Oña, fallamos que debemos coufinnar y con ti rinanio* dicha sentencia por la que el alcalde mayor que la dictó absuelve libremente á los n fétidos doña Felicia A e.n*n y pardo libra Fe-viro Al vare/- con amonestación á ambos de que no incurran eu o sucesivo en fieeho de ia na maleza del que preparó esta cauai siendo .le cargo de los mismos las costar a quo dieron mArguuy que s itislaráu de por mitad etc. Y para que tenga electodidia notifií-aoiou libro ia presente.—Gaa.iabacoa miyo 6J’ l3tí7.— Francisco W. Armengol-	A 0 l¿
toaros.
1). Manual Antonio Palacio alcalde mayor dtl distrito de Josué
Mana por S. M. etc. etc.
For esta mi primer carta de edicto cito, llamo y emplazo Á Don Fedro Forras Gómez y Ceba los, natural de tíantaader, ve-ciiiu que luó de la calzada de tíau Lázaro miir. 56 cocli« de '2U años de edad hijo d¿ don Autouio y de (lona Francisca Cobalmé pala que en ei término de nuevo días contados desde esta fe.’lM se presente en este juzgado á contestar ei traslado que so le ¡¡a conferido de lo representado por el promotor fiscal en la causr formada por oi atropello de don Manuel Fernando y Femando seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se ¡*» declarará rebelde y coutumáz ó iunurso eu las peuaí de lu ley y por bastantes los estrados del juzgado para eu ellos Uacüi ie las no* tiflcaciones que ocurran las que surtirán el misino afecto como si fueran á su persona, Habana y mayo 9 de 1H67.— vlauu lAu-tjino Falacias,—For mandado del tír. Juez,—Uranio Doba!-*^* para su publicación libro la presente. Habana y mayo 9 de 1867* — Ufoulo Dobal.	E O' 14
Don Juan Lías ser a y Garrido Alcalde mayor del distrito de Jklt*
de esta capital por S. M. k
• Voc este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á don Merco» Valdés conocido por Marcos el organero, voluntario doi 4 batallón de la 1,45 compañía para que ueinro d« nueve di»-s se pif* seute preso eu el Castillo de la Puuta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto deque si lo hiciere, le administraré justxui y fie no lo uoclarare rebelde, coutumáz incur«Oen las penas de la ley y cor ba.sUatL‘> I*« estrados del Tribunal. H b ina muy« 4 de inf.:i* ru,'~ For mandado de’tí. tíría.—t.árlus Lsurení.	tí. 0 D
Don José de Luna y Am.nábar Juez de paz del distrito de
Enstóbal y encargado interinamente de la Alcaldía niuytt"
dicho distrito
Por esta mi primera carta de edicto y pregor. cit» , Fumo y emplazo, á don Vicente Damuy vecino de la calle de rancia núm. 22 para que en el termino de nueve di- a i>‘>3t»r desde la fecha se presente preso eu la Real cárcel á -! so»í'ifal‘á6 do la culpa que le resulta en la causa formada por -	^ uf
mil tabacos a don Augol Noriega cierfc > y seguro do »e ;lu‘ ministrará jue icia parándole el pe Juicio que haya Ir jar enea»0 contrario que asi lo hu dispuesto en la referida can-u.— mayo'7 de lotí7 — Josj do Luna Ameuavar. - .d \ Valerio.	^ O 11
D. Enrique Mentndez y Bruycr alcalde, mayor dei : . •. do d« Celo*
en esta ciudad.
Foresta mi tercera y úl ti macar ta de cdictoo y pregón, c,t°* llamo y emplazo por tercera y última vez y lérm’isó ds M*1* dias á Don Luis Manes Galvan, natural de e«ta Isla, soltsi^ que víyo cou una mujer de la que tiene hijos, de oficio quero, de 2j á 28años de edad, estatura regular, delgado» blanco, pelo caitario, barba escasa, que le faltan los dientes o la mandíbula superior con ol fin de que se [»róseme eu la cárcel a responder á los cargos que le resultan ou la causa or|Ul^ ual que contra ól ^e sigue por hurto de do3 mil setecieiito* bacos á D, Pedro Fablo Borro to el dia 23 d« Febrero ult"" apercibido quesi se presentase lo oirá y de no s« le decltój^ rebelde y contulnázjparáudóle el perjuicio que haya log^r-* baña y m »yo 8 de 1867.—Enrique Meueudez.—Poi man auo su tíría.—Manuel Burreto.	tí Q ,
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario S. AÍ. y
de mayor del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicfo cito, llamo y moreno Quirino Izquierdo natural de esta ciudad vecino d©1 labaxur fie quince «ños de edid, de oficio tabaquero p*ra^nw dentro nueve dias contados desdo la fecha so presento tn |,s juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansí '! se sigue contra el mismo pjr heridas de pronóstico reservad0 j pardo Juan Pensado, cierto y seguro que si asi lohicPf®*® r adunutstrará recta y cumplida justicia y de lo contrario íllie .Ajtí iucurso «u las penas que señftlan ia-i leyes.—Bejucal m »)'° I8fi7.—Fed-ri :o J «r iau—For mandado de tíu tí»ia—ü.. Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo man lado libro la P,e*e to, fécií i ut..«tupia.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
E O
12
«BTIi T K*.
piflü
En las diligencias promovidas por don Rafael Suarez
para »levar á efecto et ternate de un t c*s t situada
irodc*
ue tíantiago, de don Fed o Ortega y Carrasco pararon su Pr° cido reintegrarse de la suma de’s etc rail «e scientos diez y ocU ^ y quinientos mi ésimos ó sean tr s m.l ochocientos nueve p veinte y cinco centavos que le adeuda s- gun juicio do paz * jfl, dadOjdiadiSpU -stQ el señor D. Federico Jordan alcalde