GACETA
HABA
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
vom
./I
Sábado 16 de Febrero de 1867_Santos Donato y Julián mrs., y santa Juliana, vg. ymr—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINA.8 superiores generales.
¡ Civil/ Dli LA SIKMPBK VIBL ISLA DK CUBA
Secretaria,
Negociado de emancipados.
Para conciliar la conveniencia del público con el
Uffici0
¿elramo, se ba dispuesto que las personas que
B necesidad de acudir á dicha sección pava cual« i'«asunto que tenga relación con dicho ramo, se pre-1.... ¿e tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de
lenteu
iieno
se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario ,.er¡no.—Agustín María Guaxarclo.
Dirección do Administración.
¡¡monde Gracia y Justicia é Instrucción pública.
ór-
Go-
E1 Excrno. Sr. Ministro de Ultramar en Iteal jtBda 5 de Diciembre último dice al Excrno. Sr.
¡unidor Superior civil lo que sigue:
‘‘Excrno. Sr,-—Dada cuenta á la Reina fQ. D. G.) jila comunicación dirigida á este Ministerio por el de ¡jado, haciendo presente el Ministro Plenipotenciario de España en Chiua la conveniencia de que se dicten Kglaapara quelai herencias délos asiáticos fallecidos fa eit Isla lleguen con toda seguridad y prontitud á j,úder de sus herederos, cuyo hecho estimularía la emigración de colonos chinos á las Antillas, S, M. decou-ürmidtd con la consulta déla Sala de ludias del Tribual Supremo de Justicia ha tenido á bien dicar las reglas siguientes. Primera.—El Gobernador iaperior civil de la Isla de Cuba á propuesta de la alindad Superior gubernativa respectiva, nombrará de atro los chinos que residen encada Juzgado de la Isla, u individuo de los mismos que represente á los herede-•jiausentes de I03 finados de su raza en todos los juicios abintestato ó de testamentaría en que puedan recitar bienes. Segunda.—Para ser nombrado represante ó defensor de los herederos ausentes de ios chinos, es necesario, ser muyor de 25 años, tablar el español, saber leer y escribir y reunir además las circunstancias de moralidad y buena conducta. Tercera.—Su intervención, limitada exolu-mamenteálos negocios mencionados en la regla l,será /¿cesaría en-todos los casos en que con arreglo á la ley, isba prevenirse el juicio de abintestato ó do testamenten, Cuarta,—El representante ó defensor do los colonos chinos además de su intervención en dichos j/os, expondrá ó dará cuantas noticias puedan ser conducentes pata poder averiguar y designar ol paradero de los herederos del finado. Quinta:—En vista ile lo que exponga, se ampliará, si se conceptúa neceado, la averiguación con testigos de la mism i raza que jjiwiiun ostar instruidos, ó por parentesco, ó por trato i amistad con el finado, y se les preguntará, la patria de aquel, si saben que hizo testamento, cuando y ante quien, 6 se persuadan haber muerto abintestato, si sa» ten de donde era originario, cual fué el lugar de su nacimiento y el de su última vecindad en el imperio Chino, y si tenía parientes y donde residían. Sexta.— Recibidas que sean en su caso las informaciones se «inferirá traslado al representante defensor de colonos asiáticos, y con lo que exponga, y oido el Ministerio fiscal, se dictará la providencia oportuna, bien ampliándola información si fuera necesario, ó bien dándola por conclusa. Sétima.—Terminada, se librará á las autoridades indígeuas respectivas, oficio ó exhorto para averiguar la. existencia de loa herederos abintestatos ó Uitamentarios, citándolos con término proporcionado y haciéndoles Baber el nombre del representante ó defen-wr de chinos por si quieren autorizarle para su representación. Octava.—El exhorto se dirigirá al Represen* 'ante deEspaña en China, remitiéndolo en la forma y por *1 conducto prevenido en las disposiciones vigentes sobre /materia, Novena. El representante de España en Glii-M acordará y procurará su cumplimiento por las autoridades indígenas un la forma que sea dable y según la «gislaciou del país, y cumplimentado lo devolverá pot el conducto que se le dirigió: Décima.—Devuelto el uhorto y recibido por el juez exhortante y no autori-úndose por los herederos ausentes persona para percibir la herencia, se reducirá esta á metálico, prévian 1mformalidades establecidas, remitiéndose aquel á las autoridades indígenas respectivas de los herederos que dwiguen en las diligencias de cumplimiento del exhor-to, á ün de que dichas sumas se entreguen á dichos he • rederos, Décima primera.—En todos eqtos juicios in-terveudrá el Ministerio fiscal, Duodéoima.—Los representantes defensores de los herederos ausentes de los «¡áticos fallecidos en la isla de Cuba por las asistencias * ¡aventarios, almonedas y remates, por los escritos íne presenten y por cualquiera otra diligencia ó acto pe practiquen, ó en que intervengan y que devengue derechos, cobrarán los derechos señalados á los procuradores por los aranceles vigentes. Décima teroera.— bos representantes de defensores de los herederos au-
acntes de loa chinos podrán ser separados por elGober-a«lor Superior civil á propuesta del juez ó de la auto-
perlor gubernativa respectiva y también cuan ‘-o loeBtime oportuno el mismo Gobernador Superior OT1!- décima cuarta.—En todo lo que no fuere contra-110 a 1« anteriores realas se observarán las disposicio-aei vigentes relativas á los juioios de ' abintestato ó
¡amentaría* ”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Ke« órden, el limo. Sr. Director ha dispue
jurisdicción de San i lo
Cristobal á don Rafael
Mangas,
Rossi que lo es de las Pozas.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección.— José Cánovas del Castillo.
ur. . ^on Yecha 2 de Enero último dice el Excrno. Sr. Ministro de Ultramar al Excrno. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que copio.
“Excrno. Sr.-La ReinafQ. D. G. )se ha servido disponer que D. Luis Rodríguez oficial 5. ° en comisión en esa Contaduría de Hacienda con el sueldo de 600 escudos y 1800 de sobresueldo pase á servirla plaza vacante en la secretaría del Gobierno civil del departamento del r?U*w° aa^a<^e d°n Ismael de Ojeda á otro destino. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y etectos correspondientes.”
Lo que por disposición del limo. Sr. Director se publica paralo* efectos correspondientes.
o Hdbana 1^ de Febrero de 1867.—-El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Para la Capitanía del partido de las Pozas vacante por traslación del que la servia á otro destino, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido ábien nombrar á don Sinforiano Gómez.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 14 de Febrero de 1867,—El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
cion, se presenten en la Real Cárcel de esta capital, á contestar los cargos que en el procedimiento les resultan; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en otro casi) se les declarará rebeldes y contumaoes é incursos en las penas de la ley como desobedientes á los llamamiento» de la autoridad, sustanciándose la causa, por su rebeldía, en los estrados del Real Tribunal en los que se les harán las notificaciones y demás diligencias que ocur-rán, parándoles el mismo perjuicio que si fueran hechas en sus personas.—Habana Febrero doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Francisco de los Reyes —Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente.
Habana doce de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Francisco de los Beyes.______
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería General <le Hacienda Pública.
Sección de Administración local.
Circular.—Ha llamado la atención del Excrno. Sr. Gobernador Superior civil que algunos Tenientes Gobernadores y Aloaldes Presidentes de Ayuntamientos de esta Isla dan curso y hacen mociones solicitando la concesión de lidias extraordinaria» de gallos, y como según circular de 28 de Abril de 1865, aclaratoria de las de 21 de Noviembre de 1855 y 22 de Setiembre de 1861 solo podrán tener lugar estas los domingos y demás dias de fiesta entera, general ó local, contándose entre las últimas las del patrono de cada pueblo, ha resuelto S. E. que las autoridades gubernativas y las Municipalidades en su caso, ni hagan gestiones, ni dén curso á semejantes solicitudes por laudable ó justificado que parezca ser el motivo que so exponga.
Lo que por medio de la Gaceta oficial se circula á los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes
Presidentes de loa Ayuntamientos de esta Isla para su Jas proposiciones se presentarán con una hora de anti-
inteligeucia y debido cumplimiento.
Habana 14 de Febrero de 1867. de Quiñones-
-Joaquin Vigil
Por el Ministerio de Ultramar »e comunica á este
O-nbifirnn la friafnionfíx Pool Af/íov».
“Ministerio de Ultramar 37.—Excrno. Sr. En consideración á las circunstancias que reúne la Villa de Cárdenas cabecera de distrito judicial en esa Isla la Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien concederle el título de ciudad.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Diciembre de 1866.
Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excrno. Sr. Gobernador Superior civil se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección.—Pedro Balboa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar núm. 36-—Excrno. Sr.— En consideración á las circunstancias que reúne el pueblo de Sagua la Grande cabecera del distrito judicial en esa Isla, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien concederle el título de Villa—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes-—Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 28 de Diciembre de 1866—Castro.-Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excrno. Sr, Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1867,—El Jefe déla Sección.—Pedro Balboa.
dispuesto se publi-
en la Gaceta para general conocimiento.
. H&bana 14 de Febrero de 1867—El Jefe de la Sec-eion’ doséde Villasante y Catalán.
Sección de Administración general.
^ lot’el Ministerio de Ultramar se ha comunicado con ifna 22 ds Diciembre delaño último al Exorno. Sr. Go-etnador Supe:
Pnente;
erier civil de esta Isla, la Real órden si-
el
el
del
, ‘‘Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado lo i s cb>Se vacaute en Ia Dirección de Administración de ese Gobierno Superior civil y dotada con er anual de mil seiscientos escudos y tres mil cuatro eutojde sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) se ha ser j 0 nombrar á D. Mateo Fernandez Vallejo que con tas ,Cat,eSor'a> sueldo y sobresueldo sirve en esa Con una de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E fura su oonocimiento y efectos correspondientes.”
^ habiéndose acordado su cumplimiento por CIao. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 lal, se publica de órden del limo. Sr. Director •mostración á los efectos que son consiguientes, «abana 12 de Febrero de 1867—FJ Jefe de la Sec n'~~José Cánovas del Castillo.
1. ., Excrno. Sr. Gobernador Superior civil ha ■ »mdo á bija nombrar Capitán del partido de las
Habiendo sufrido extravio la carta de pago de 800 escudos expedida á favor de D. Manuel Aragón por la fianza que prestó para garantir el buen desempeño de la Colecturía de Santa Cruz se avisa al público con el objeto de que si alguna persona la hubiere encontrado la presente en esta oficina general para unirla al expediente de su referencia, pues sin este requisito se considera desde luego nula y sin ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1867.—Beruete
Intendencia
de Ejército de Cuba.
de la Isla
Anuncio.
El Excrno. Sr. Intendente de Ejército de esta Isla.
Hace saber: que debiendo procederse á una segunda’ subasta por el término de dos años para verificar el servicio de la limpieza de letrinas de los edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, se convoca por el presente para la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas do la Intendencia militar en el despacho de S. E. situadas en lacalle de San Ignacio número 82 el dia 5 del mes de Marzo próximo á la una de la tarde, teniendo igualmente lugar dicho acto en el mismo dia y hora en el despacho del Comisario de Guerra Inspector Administrador de Santiago de Cuba, para los que deseen tomar parte en la misma debiendo advertirse que
cipacion en el local respectivo antes de constituirse el Tribunal de subasta y se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo, y con sujeción al pliego de condiciones que se anunció en la Gaceta de la Habana el dia 4 de Enero del presente año, sin cuyo requisito no serán válidos aquellos.
Ilne.--*o i- ti i _ J. _iom	KM	i o
Secre taño.—Manuel b ungairiño.
Administración señera! de Correos.
Hasta las nueva de la mañana del dia 17 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor español “Pela-yo” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, ifguadilla, Puerto Rico y San Thomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 11 de Febrero de 1867.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Paria”
Habana 11 de Febrero de 18 67.—Chinchilla.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección de este establecimiento se ba servido acordar que con las fechas de 21 y 28 del
mes próximo pasado y 1. ° y 4 del presente se pongan
INSPECCION «ENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. **
en circulación préviua las formalidades prevenida^ y por cuenta de la doble emisión setecientos noventa y nueve mil ochocientos pesos en billetes al portador.
Y en consecuencia se participa al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 12 de Febrero de 1867,—El Secretario, Juan del Valle.	______________
CUARTA SECCION,
Dispuesto por el Excrno. Sr-Gobernador Superior civil de acuerdo con la Dirección de Administración y eBta Inspección general, se saque de nuevo á pública subasta el suministro de maíz necesario al mantenimiento del ganado del 2. ° distrito de Obras públicas, se ha ssrvido señalar el dia 1. ° de Marzo próximo, para que se verifique simultáneamente en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, y el de esta Inspección general calle d# Cuba número 37, con suje cion al pliego de condiciones inserto en la Gaceta número 310 de 25 de Diciembre próximo pasado. Al mismo tiempo ha tenido por conveniente S. E, modificar la condición 5. * d# dicho pliego, aumentando dos escudos al precio de la fanega de maiz, ó sean catorce escudos el tipo máximo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones, y al modelo publicado ou la referida Gaceta; acompañando la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda de esta Capital ó eu la Admiuistra'cion Local de Rentas de Pinar del Rio, 200 escudos con arreglo á la décima condición del mencionado pliego de condiciones, para tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales encada uño de los puntos referidos, se abrirá coa ellos una puja verbal por espacio de cinco minutos; y si las proposiciones mas favorables que resulten en ambas localidades fuese igual, se anunciará nueva subasta, euja cual solo podrán tomar parte los autores de dichas pro posiciones.
Habana 11 de Febrero de 1867,—Juan Modét.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Bcnta».
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Real Hacienda por el ramo de derecho único y fijo se presentarán en esta Administración en las horas de despadio á satisfacer lo que adeudau por este oon-cepto dontro del preciso término de diez dias contados desde esta fecha.
hacer su» reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 11 de Febrero -Diego Garda Nogueras.
de 1867—El Secretario.
Excuso. Ayuntamiento.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de ocho del actual, dado cuenta al Excrno. Ayunta miento del título de Ldo. en derecho civil y canónico, expedido por el Excrno. Sr. Gobernador Superior civil en veinte y uno de Enero último, á favor de D. Baltasar Pónciano Zabía y Conil, se acordó la toma de razón correspondiente y que hecha la publicación de estilo, se devuelva el original al interesado.
Habana 14 de Febrero de 1867.—El Secretarlo P. I. Antonio Buie.
Verificado ya el reparto del impuesto municipal de los ramos que á continuación se expresan, se publica para general inteligencia á fin de que los interesados á quienes competa, ocurran á la entrada de la Gasa Capitular donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran en el concepto de que pasado dicho plazo no se admitirá ninguna solicitúd.
Fábricas de aparejos.
Idem de hacer ó vender flores.
Caldererías.
Tornerías.
Ferreterías.
Pirotécnicos.
Tiendas de modistas.
Fundiciones.
Agencias funerarias.
Fábricas de jarabes y panales.
Boticas con droguería y sin ella.
Tiendas de amoladores.
Agrimensores.
Juegos de bolos.
Tintorerías.
Baños de mar y Casas de bañoe.
Peleterías.
Zapaterías.
Sederías.
Capataces de muelles.
Sombrererías.
Quincallerías importadoras y no importadoras. Encomiendas de ganado mayor y menor. Cambistas de moneda.
Hubaua 13 da Febrero de 1867.—El Secretario. I.—Antonio Buie.
.Contaduría,
acordó el p"ago de las cantidades queá oontinuaeion sé Y de órden del Excrno. é limo Sr. Goborna-
en 31 de
po
Diciembre de 1865.	_________________
A la junta de aprendizaje de artes y oficios
por la asignación de Octubre próximo pasado__
A D. CárLos Valer recaudador del Excrno, Ayuntamiento á cuenta de la recaudación del corriente año...................................
Al encargado de la trasuutaciou de prototolos antiguos del Excrno. Ayuntamiento......
367 500 '833 330
'4000
316
Suma................. Es. 90 583 406
Delos meses anteriores.....% 1295153 220
Suma total,
1385736 626
Habana 16 de Febrero de 1867.— El Contador.— Rafael de Aragón.
Ignorándose el domicilio de los individuos que se expresan á continuación contra quienes se sigue expediente de apremio, en cobro del impuesto municipal, el Exorno. Sr. Presidente de la Comisión de Administración de fondos ha dispuesto se les cite por este medio para que en el término de quinto dia se presenten en la oficina de recaudación á satisfacer su adeudo, apercibidos que de no verificarlo se continuará el expediente por los trámites de instrucción. Las personas que sepan la residencia de dichos individuos y tengan que entregarles alguna cantidad se servirán enterar de ella al recaudador municipal apercibidos de doble paga.
Nombres, calles, núms., Industria.
expresan.
nador Presidente se anuncia para conocimiento del público y con el fia de que los interesados-ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse desús respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana en la caja del Excrno. Ayuntamiento-
	Pesos.	Cs.	[Esds. Mis.
Nuñez, don Francisco, Villegas 111, tabaquería de 3.rt		8		16 ..
N. don Ramón, Campanario, carretas.	3	25	6 500
Idemid»m, idem				3	25	G 500
N., don Luis, Chorrera, academia de esgrima				4	50	9 ..
Idem idem, idem	-		(i	75	13 500
Nuñez, don Francisco, San Lázaro, fábrica de sillas		10	93}	- 21 875
Idem idom, idem		18	93}	37 875
Idem Idem 194		10		20 ..
Idem idem..		10		2(i ..
Idem idem				10		20. ..
Idem idem.....		 			23	75	47 500
Idem idem			23	75	47 500
Nuñez, don Francisco, Villegas 111, tabaquoría				8		16 ..
N., don Antonio, Puerta cerrada 73, carretas	-		3	25	0 500
Nuñez, don Alejandro, Esperanza-41, carretas			3	25	6 500
N.. don Wenceslao, San Miguel 212, carretas de 1 á 5		11		22
Nuñez, don Francisco, Majo ja, frutas	2		4 ..
Nuevo, don Ramón, Jesús del Mon- . te 159, barbería			4	50	9
Navarrete, don Diego, Obispo 70, sas-			
treria				20		40 .
Navarro, don José Monte 148, sillas de montar					10		20
Novell, don Domingo, Compostela93 fonda			 . .	14		2S ...
Idem, don Diego, Campanario 93, fonda...				18		36
No.voa. don N-, idem comerciante..	60		120 ..
N. don Francisco, Vento 17, carretas. Novo, don Bernardo, Villegas II, café.... 					3	25	0*> 6 500
	15		30 ..
Navas, don Lorenzo, Virtudes 14, pescado frito	...^........	2		4 ..
Ed». Mlms.
A don Juan Fernandez de Aja, por indemnización del terreno de su propiedad número 36
calle del Arsenal_____ ...... ......----------
Al mismo por derechos de escritura en idem
Ídem..........................................
A don Baltasar de la Piñera por el alumbrado de aceite en Diciembre próximo pasado...-Al mismo por idem idem en Casa Blanca en
Noviembre próximo pasado________.............
Al hospital de San Lázaro por el arrendamiento de la cantera que explota el ramo de calles en Diciembre próximo pasado....---------
A los propietarios del vapor “Cubano ” por traslación de 40 individuos desde Isla de Pinos
á esta ciudad.....—. ............-------- ....
A don Juan-Tabernilla, por el aceite para los faroles de los serenos eu Noviembre próximo
452 370
61 533
3879
229
500
200
340 ...
779 870
A don Jacinto Sigarroa, por la limpieza ge-
Di< ‘
neral de la ciudad hasta el 10 d» Diciembre
próximo pasado ................ ...........
A la Compañía española de gas por el alumbrado en la prevención de voluntarios eu No/-
viembre próximo pasado.......	......------
A la Junta da Distracción pública para gastos del material de dicha Junta en Diciembre
próximo pasado......-----------------------...
Al Administrador del hospital de 8. Fe lipe y Santiago, resto de la asignación de Enero
próximo pasado-----------------------........
A la Real Casa de Beneficencia á cuenta
del déficit del presupuesto..................
A la Compañía españolado gas por el alumbrado en la prevención de Voluntarios, en
Diciembre próximo pasado.............—.......
A D. JuanRendon por colocar y cuidar bombillos eu las iluminaciones extraordinarias en
todo el año de J866..........................
A D. Sixto Vila habilitado de los profesores de instrucción pública para los alquileres de las casas que ocupan dichos colegios eu Enero pró-
25000 ..
72
D. Ramón Boullon. u Bernardo Mulet, ’
„ Mateo Llagnno.
1( Juan de la Cruz.
(i Euclaudio Cabrisas.
‘t Ramón Lloret y Comp. tí Francisco Nordart.
D. * María Luisa Pet-ez.
D. Mariano Montante. ít José Rula Fernandez.
<( José Rodríguez.
Felipe Ruiz Gómez.
Habana Febrero 15 de 1867.-E1 Administrador,
Escobedo.	*
Administración local <1« Aduanaiil* lu Habana.
Real Audiencia de lu Habana.
Br. D. Juan Francisco de losReyes, Escribano de S. M. y nombrado por la Excma, Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de justicia, para actuar en la causa sobre alijo de negros bozales perlas playas de las Pozas jurisdicción de Sagua la Grande etc.
de
Certifico: que S. E.la Real Sala tercera de Justicia, en auto de once del actual ha mandado se cite, llame y emplace por segundo edicto y pregón á D. Juan Manuel Rodríguez vecino de la ciudad de, Sevilla, y á D. Bernardo Galvez del Postigo y Ruiz, natural de Málaga y vecino también de la expresada ciudad, hijo de D. Bernardo y D." Josefa, casado y de cuarenta años de edad; para que dentro de nueve dias después ele la última publica-,
El lúne» 18 del actual á las once de su mañana, se hau dé remataren la playa de Puentes Grandes, punto llamado la “Higueretiila” varios efectos sobrantes del rancho de los asiáticos que conducía la Barca Rusa “Falcon” que naufragó eu la noche del 9 del corriente, y se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1867,—Noguera.
IHobicrno Político «1« la Habana.
D. Alonso Fernandez lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 34 de la calle del Empedrado un horno y dos fogones para confeccionar dulces.
Y el Excrno. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto seanuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedau presentarse en la Secretaría de este Gobierno á
de la
Á Mr. Taylor importe de 46 lustros
cloaca cali» de la Lealtad.................
Al cajero del Excino. Ayuntamiento para satisfacer los gastos generales del ramo de Di-
A1 mismo por idem idem del Ramo de Paseos
en idem idem...........—........-............
Al mismo por idem idem en el depósito de
cimarrones en idem idem............ .........
Al mismo por idem idem, en la cloaca de
la calle del Príncipe Alfonso eu idem.......
Al mismo por idem idem, eu útiles del cuerpo de bomberos en idem............. ......
Al mismo por idem idem, en útiles para los
carros del Rastro en idem....................
A don Tómas (i. de Abella, administrador de la cárcel por traslación de dementes del l.° al
15 de Diciembre próximo pasado----....-------
Al mismo por socorros de cordilleras del 1.®
al 15 de Diciembre próximo pasado............
Al mismo por idem idem, del 15 al 30 de Diciembre próximo pasado....------....---------
Al mismo por la manutención de presos eu
Diciembre próxi ino pasado...............—
A don José T. de Arazoza director de la Gaceta oficial por impresiones para la Secretaria eu
el4.°trimestre de 1866.........-.......
Al mismo por idem idem, de la contaduría en
Noviembre próximo pasado.......	—---------
Al minino por Ídem idem.de la Sección de
Apremios en Diciembr»próximo pasado------
Al cuerpo de bomberos para gastos de material eu Diciembre próximo pasado.........
A don Rafael María de Mendive director del colegio superior de varones para los útiles de dicho colegio en el ano de 1866 —. ....--......
Al capitán de Arroyo Naranjo por translación á esta ciudad de varios negros cimarrones,..
Al cuerpo de Bomberos por los retenes en el incendio de la calle de San Francisco en Ma-
na nao	.......................;•-*■ - ----
A D. Juan Balbi por la construcción de 612
tarimas para el mercado de Tacón......*.......
A D. Pablo Gont por sueldos del año do 64
como delineante del plano de la ciudad........
Al Director del periódico la América por sus-
cricion adelantada á dicho periódico..........
A D. Baltasar de la Pinera por el alumbrado de aceite en Arroyo Naranjo desde Julio á Enero
próximo pasado .......... ,	,	,
Al mismo por la instalación de los alumbra-
do en los partidos.
Al cajero del Excrno. Ayuntamiento para satisfacer los cupones de la contrata de Reyes y Lobatt vencidos eu 30 de Junio de 1866.......
416	330
1800		
2000	....
74	....
827	500
5764	500
1914	400
12160	658
953	95*
2430	960
328	500
724	400
48	....
...	900
25	400
65	700
5783	500
209	600
106	500
.0	—
17 1	....
1000	....
/ 72	....
33 9800	....
1020	
24	
962	*00
5019	500
367	500
Nuñez don Marcial, Príncipe, barretas ...........................
Nieto, don Gavino, Cuba 21, cigarrería...’_____________:.......
Noya, don Juau, Manrique 56, bodega..............................
Omadi, Vieta, don Mariano, Cuba 72
médico........................
Otero y compañía, don Ángel, Prado
2, sastrería..................
Omedi, Vieta, don Mariano, Cuba 72
médico........................
Ortiz, don Domingo, Puentes Grandes 49, billar y fonda...........
Oca, don Andrés de, Baluarte, carretas ...........................
Ocampo, don José, Salud 50, agrimensor.................. ... _...
Ortega, don Juan E., Chacón 22, esgrima.............................
Oca, don Andrés, Baluarte 6, carretas ...........................
Negrete, don Manuel, San Rafael, bodega........................
3 25
16
16 25
30
10 ..
30
32 50
6 500 32 .. 32 500 60 .. 20 .. 60 .. 65
3 25
6 500
6 ..
12
12
3 25
6 500
15
30
Suma.
489 87j 979 750
Habana 22 Aragon.
de Diciembre de 1866.—Bafael de
Oficina de recaudación.
Los individuos que tengan pendientes de pago las cuotas municipales correspondiente» al año de 1866, se servirán ocurrir á la citada oficina, dentro de 15 dias y en horas hábiles para de jar satisfechas dicha» partidas, pues de no verificarlo eu ese término, se .dará cuenta á la Presidencia en relación detallada por cada concepto, para que se verifique el cobro conforme á lo prevenido en la Instrucción vigente.
Habana 11 de Febrero de IS67.—EPReeaudador. — Cárlos Valor.	• /
Hitante tie PieJiiiI tie l:t Habana.
Dirección.
La persona que se oonsidere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 6,980 y 8075 deposit adas en 12 de Abril y 7 de Noviembre de 1866 ¡»cudirá dentro dequince dias deeete anuncioáhacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado las credenciales del empeño.
Habana 13 de Febrero de 1867.—José Jesus de Heredia.
OepaYtament» tic Artillería de la Isla de Cuba.
Debiéndose proveer en este Establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 90 escudos mensuales en virtud de órden Superior y coa arreglo al artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de 1853, se hace saber para que los snrgehtos y cabos licenciados de Artillería Ingenieros y demás armas del Ejército que aspiren á esta plaza presenten sus solicitudes ai Exorno. Sr. General Subinspector del Departamento del arma, en el término de quince dias a contar desde la fecha en él bien entendido que en ella han de estampar las señas de su domicilio al propio tiempo que hade ser acompañadas de copias de sus licencias ú hojas de servicios y demás documento* que acrediten su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana J.° de Febrero de 1867.— El Capitán Teniente Secretario.— Francisco Bajo.
Presidencia de la junla Municipal de Caridad.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior civil, co u fe-
ge ha servido noinb rar
cha 25 del mea próximo pasad-,-------
á D. Ramon Ruiz, Administrador del hospital de San Felina y Santiago de esta ciudad.
/