'
«**





PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
\ dm. i ïï.
t mArtes tt de Junio de 1807.—(Pàscila.)-San Bernabé apóstol.—Circular cu San Juan de Dios.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPHKIORKS QliNKKALKS.
fiOBlKBNO
Y CAPITANIA GENERAL Dlí LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CERA,

Don Joaquín del Manzano y Manzano, Gobernador Capitán general de la isla de Cuba.
Al tomar posesión del mando superior de esta Isla en el mes da Noviembre último manifesté mi propósito de perseguir con mano fuerte el tráfico de negros bozales que rechazan de consuno altos preceptos morales y los verdaderos intereses del listado;y cuando se debia creer que nadie pen saríaya en empresas tan reprobadas por la ley, la razón y la humanidad, el país sabrá con asombro que aun hay hombres, aunque pocos por fortuna, que mal avenidos con el orden y faltos de todo sentimiento de honor, delicadeza y patriotismo, tratan de lanzarse de nuevo á la ventura con su criminal comercio, perturbando la tranquilidad de este suelo sin importarles las complicaciones que pueden sobrevenir por el quebrantamiento de los tratados internacionales y la inseguridad que sus intentonas producen en una parte de la propiedad de esta isla.
Para impedir que lleven á efecto sus miserables ospec ulaciones lie resuelto adoptar cuantas medidas sean necesarias, sin detenerme ningún obstáculo que pueda paralizar la acción enérgica de mi autoridad y el uso de las facultades extraordinarias que me están concedidas [tara los casos en que se compromota la tranquilidad de la tierra; y considerando que si la introducción de negros bozales es, sino imposible, por lo menos muy difícil sin la absoluta indiferencia ó negligencia de las autoridades y funcionarios que por considerarse no obligados á ocuparse de la persecución de este delitó se creen exentos de Coadyuvará su descubrimiento, como es también imposible sin la complicidad de los dueños, arrendatarios ó encargados de las fincas por donde pasen los bozales, es llegado ya el caso de exigir ó todos la responsabilidad para que unos y otros sufran las consecuencias de su complicidad, omisión ó apatía.
Dé acuerdo, pues, con el Comandante general de Marina de este Apostadero yol Regente de la Real Audiencia por la parte que les corresponde, be determinado lo siguiente:
Artículo 1. ° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores luego que por los indicios qu e generalmente preceden tengan conocimiento de que se prepara el desembarco de una expedición de negros bozales en su jurisdicción ó en otra inmediata, me participarán quienes son las personas que crean conniventes y los motivos en (pie se fundan, expresando el domicilio de los que residan fuera de su jurisdicción, y harán conducir á esta capital á mi disposición las que se bailen en su distrito, para señalar á unas y otras el punto de residencia que crea conveniente ó relegarlas de la Isla según sus antecedentes [y circunstancias. Al misino tiempo me participarán si hay motivo para sospechar que alguna autoridad ó funcionario público puede tener notjcia de los actos que se refieren á la expedición y no dá el aviso opor« tuno de cuanto sepa, para dictar su inmediata suspensión ó separación; y si algún buque ó embarcación costera infunde sospecha de estar vigilando la costa para comunicar noticias á los negreros o facilitar dé cualquier otra manera la introducción
de su criminal contrabando, lo pondrán en conocimiento de la autoridad de marina ó comandante de buque de guerra mas inmediato para que se proceda á su detención y lo domas que corresponda, dándome al mismo tiempo parte detallado.
Artículo 2. ° En el caso de que se realice un desembarco de bozales, todas las a utoridndefe de gobierno y administración, militares, de marina y judiciales, de cualquiera clase y categoría del distrito donde se baya efectuado ó por donde transitase el to lo ó parte de la expedición, serán desde luego separadas gubernativamente y reemplazadas en sus destinos, sin perjuicio de la responsabilidad que les resulte en los procedimientos á que todas quedarán sujetas.
Artículo 3 ° Los dueños ó arrendatarios, y en su ausenc ia los Administradores, mayorales ó encar gados de las fincas en que se verifique un alijo ó por donde transiten los bozales, serán con-, ducidos á esta Capital á mi disposición, para ser confinados al punto que designe fuera de esta Isla sin consideración á clase b posición social y sin perj uicio de lo que contra ellos resulto en la causa que se instruya.
Artículo 4. 9 Las autoridades y funciona rios públicos y los particulares que de cualquier modo contribuyan á la denuncia ó aprehensión de una expedición de bozales, quedan exentos do la responsabilidad y penas que marcan los artículos anteriores.
Artículo 5. ° Toda persona que se encuentre en la finca en que se suponga han pasado 6 existan los bozales, y no pertenezca á ella, será detenida sin tener en cuenta los documentos de policía que presente; y, considerándosele sospechosa de cómplice ó encubridora de la expedición, se le conducirá á esta Capital á mi disposición parala providencia que estime conveniente.
Artículo 0 o Aun cuando no llegue a verificarse el alijo de bozales, tan luego corno por los datos que se reúnen se adquiera el convencimiento de quienes son los autores y principales cómplices de este delito, se les expulsará de esta Isla por haber intentado burlar la ley y la vigilancia de las autoridades, y causado la perturbación y alarma en varios distritos, dando lugar á estas medidas extraordinarias.
Habana 0 de Junio de 1867.—Joaquín del Manzano.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sc*_Gobernador Superior civil en Real orden de 28 de Marzo lo siguiente:.
“Exemo. Sr. La Reina.[Q. D. G.] so ha dignado expedir el Real decreto siguiente::
En virtud de la autorización concedida por el párrafo tercero del artículo 1 ? de la ley de 30 de Junio de 1866^ y conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 P El Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, conforme á lo dispuesto en el decreto de 17 de Agosto de 1854, será el Jefe de todas las Autoridades y ramos del órden administrativo, y ejercerá sobre ellos la suprema vigilancia ó inspección que el Gobierno le delegue por l°s medios que determinen las instrucciones y re gl amentos.
Art. 2 P Para la gestión inmediata de tOr dos los servicios administrativos, así del órden civil como del económico, se refundirán en una sola dependencia,»con el nombre de Dirección general de Administración, la Intendencia de Hacienda y la Dirección de Administración local que se suprimen.
Desempeñará el cargo de Director un Jefe superior de Administración.
3 P A las órdenes inmediatas del Director general, y coa la división que determinen los reglamentos, se establecerán los Jefes de las Secciones correspondientes á ios diversos ramos de la Administración.
Todos despacharán personalmente con aquella Autoridad, y solo mediante delegación expresa de la misma, y para medidas de tramitación, podrán entenderse directamente con los funcionarios administrativos de un órden igual ó inferior.
Art. 4 P El carácter y la extensión de las atribuciones del Director de Administración Serán los mismos que determinan para los Intendentes el decreto orgánico de las dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba de 25 de Noviembre de 1863, y el de 19 de Noviembre de 1865 respecto á las Islas Filipinas, y para el Director de Administración local el decreto de la primera de las citadas fechas relativo al Gobierno Superior civil.
Además, para todos los asuntos de su inmediata gestión se hallará ei Director general en correspondencia directa con el Ministerio de Ultramar, enterando de ella al Gobernador Superior civil por los medios que estableció el referido decreto de 19 de Noviembre de 1865.
Art. 5 P El Director general de Administración despachará directa y personalmente con el Gobernador Superior civil todos aquellos asuntos que fueren de la resolución del mismo Gobernador, ó que por este hubieran de proponerse al Gobierno, según lo establecido en los decretos citados en el artículo anterior.
Art. 6 P Para la preparación y el despacho dé Jos asqntos relativos al Gobierno general de la Isla, á su policía y órden interior y defensa, y para el ejercicio de la facultad de suspensión en los casos en que proceda, y el de los derechos de Vi-ce-Real Patrono, tendrá el Gobernador Superior civil una Secretaría con el personal necesario que designen las instrucciones y reglamentos.
Por olla no podrán seguirse los expedientes que fuesen puramente administrativos, excepto en los casos en que deban someterse á la resolución del Gobernador superior civil para interponer la suspensión que orea necesaria.
En los demas la providencia que. dictare se ejecutará por el Director de Administración, pré-vio el despacho personal y directo que establece el art. 5. °
Art. 7. ° La Dirección general de Administración formará su_ Secretaría con dos departa-lamentos, y las Secciones y Negociados que correspondan.
Uno de los departamentos entenderá en 1q3 asuntos de la Administración civil. <
El otro en los quo pertenezcan á la Adminis* tracion económica.
Compondrán el primero las Secciones y Negociados por donde se despachen los expedientes y trabajos pertenecientes á I03 ramos de Graci a y Justicia, Gobernación, Instrucción pública y Fomento.
Formarán el segundo, como Jefes de Sección, el Contador general de Hacienda, los Administradores centrales do Rentas y Aduanas, el Ordenador general de Pagos y Administrador de Loterías
Habrá además dos oficiales Letrados para el exámen, estudio y propuesta de resolución en to« das aquellas cuestiones que puedan hacerse contenciosas, ó en que á juicio del Director general so ventilen puntos de derecho.
Art. 8 ,° La Contaduría general, las Administraciones centrales de las Rentas y todas las demás dependencias de Hacienda, bajo las órdenes del Director general de Administración, continuarán desempeñando sus funciones en los términos establecidos por el decreto de 25 de Noviembre do 1863 en cuanto no se opongan á las disposiciones del presente.
La Ordenación general de Pagos, con su Intervención, se regirán por una instrucción especial.
Art. 9 ? Quedan derogados todos los decretos y órdenes que fueran contrarios á lo dispuesto en los artículos precedentes.
Art. 10. El Ministró de Ultramar’dictará las reglas oportunas para la ejecución del presente decreto, y una vez aprobadas se considerarán como parte integrante del mismo.
Dado en Palacio a veintiocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.
De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
\ acordado su cumplimiento por 8. E. se pu-blica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
La Sala so denominará do Indias, y tendrá para sus trabajos un Agsnte fiscal y un Auxiliar, y el número do Contadores y Auxiliares que se designen por decreto con arreglo á la ley de presupuestos.	...	' ;
Art. 9 ? Los Ministros de la Sala de Indias del Tribunal de Cuentas del Reino serán nombrados a propuesta del Ministro de Ultramar, y por decreto que él refrendo tioonludo en Consejo de Ministros.
El nombramiento habrá de recaer en personas que tengan las condiciones y calidad requeridas para aquel cargo por los artículos 9 ? y 10 de la ley de 25 de -Agosto de 1851, y podrán ser preferidos los que hubiesen prestado servicios en lus . provincias de Ultramar.
Art. 10. También serán de nombramiento del Ministro de Ultramar el- Agente fiscal y los Contadores y demás empleados afectos al exátnen de las cuentas de aquella procedencia.
Para su elección se observará lo dispuesto en la ley citada en el artículo anterior, podiendo preferirse asimismo á los que hubieren prestado sus servicios en las provincias de Ultramar.
Art. 11. El exámen y censura de las cuentas á que se refiero el presente decreto, en lo que a este no se oponga, se ajustarán en todas sus partes á la ley y reglamento porque se rijo actualmente el Tribunal de Cuentas del Reino.
Lo mismo tendrá lugar respecto á los expedientes de alcances, desfalcos y reintegros.
Art. 12. Una disposición especial lijará los plazos de los procedimientos, los términos para interponer los recursos legales, y la Sala del Tribunal en que huyan de fallarse los de súplica.
Art. 13. La Sala de Indias del Tribunal de Cuentas del Reino se dividirá en tres Secciones, una para el eximen ule las dientas de la isla de Cuba, otra para las do Filipinas, y otra, que estará á cargo del Ministro Letrado, para las de Puerto-Rico y Fernando Póo y los reintegros, y en su régimen y procedimientos se ajustarán á las disposiciones del reglamento del Tribunal.
Art. 14. Las cuentas de los fondos mujiicipa-les se examinarán por las Contadurías generales
ra
El Excino. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excinó. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 28 de Marzo último la Real órden que sigue.
‘ Exemo. Sr.—La Reina (Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguieute:—En virtud de la autorización concedida por el párrafo tercero del art. 1? do la ley de 30 de Junio de 1866, y conformándome con lo que me lia propuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 ? Desde que se ponga el cúmplase al presente decreto, en las provincias de Ultra« mar cesarán en sus funciones los Tribunales de Cuentas territoriales de las mismas provincias.
Art. 2 p En lo sucesivo las cuentas de todos los ramos y sorvicios del Estado en las provincias de que habla el artículo anterior, se rendirán al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de las Contadurías generales de Hacienda de las mis-mas, y por el de la respectiva Dirección del Ministerio de Ultramar.
.Art. 3 9 Las cuentas fenecidas quedarán en los Archivos de los Tribunales territoriales suprimidos, de que se harán cargo las Contadurías con las formalidades debidas.
Las cuentas que se hallaren en tramitación ó pendientes de exámen, se remitirán inmediata« mente al Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto del Ministerio de Ultramar, para su censura y demás efectos con arreglo á las leyes.
Art. 4? Las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar examinarán
en primer término las cuentas que les fueren pre-: de Hacienda, y se 'someterán á la censura y fallo sentadas por todos los obligados á rendirlas, y lo j de tos Consejos de Administración de las proviu-mismo cuando por virtud de ellas entendieren que [ cías dé Ultramar.
Contra las decisiones de estos podrá interponerse el recurso que correspondo para auto .4 Tribunal de Cuentas del Reino, siguiéndose los trámites y procedimientos vigentes en la Península respecto á los Consejos provinciales.
Art. 15. Con presencia de las censuras do los Consejos de Administración, remitirán anualmente las Contadurías generales de Hacienda do las provincias de Ultramar al,IVXinisterio y al Tribunal de Cuentas del Reino los resúmenes de las cuentas municipales.
Art. 16. Un reglatmnto determinará cómo habrá do llevarse la contabilidad municipal, y la intervención que en el empleo de sus fondos y en su fiscalización deberán tener los cuntribuyentes.
Art. 17. En la Memoria anual sobre el resultado del examen tío las cuentas, que con arreglo á la ley redacte el Tribunal de Cuentas del Reino, se comprenderán en capitulo especial y separado los puntoi relativos á las que procedan de laspro-vinciasde Ultramar, poniéndolos en conocimiento del Ministro de este departamento para U resolución que fuere de su competencia.
Art. 18. Li Dirección de llicie ida del Ministerio de Ultramar, uua vez censuradas por el Tribunal las cuent ts generales anuales de aquellas provincias, redactará y mandará imprimir para su publicación la cuenta general que previene el artículo 1 9 del decreto de 11 de Abril de 1865.
Art. 19, Por el Ministerio de Ultramar se dife-turán las instrucciones y reglamentos necesarios para la ejecución del presénte decreto.
Dado en Palacio a veintiocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete. Esta rubrícalo de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
De Real órden lo traslado á V. E. para su co-nocim'ento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se inserta en la Gaceta para conocimierit > general.
Habana 7 de Junio de 18(57.—El secretario ¡uterino, Agustín M- Guaxardo.
ha lugar á reintegrar á la Haden la; que en 1 s casos de descubrir derechos á favor de la misma antes del examen, ó fuera de-las cuentas, propondrán á la Autoridad á quien corresponda que ordene el oportuno reintegro. De esta propuesta darán noticia al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto del Ministerio de Ultramar.
Art. 5 ? Los cuentadantes ó responsables del reintegro, que se consideren agraviados por la providencia de la Autoridad que lo hubiere acordado, podrán alzarse ante el Tribunal de Cuentas del Reino en el plazo que señalen los Reglamentos por conducto del mismo Jefe cíe quien se quejen.
El recurso no podrá ser admitido como no se justifique al deducirlo que se lia consignado en el Tesoro el importe del reintegro acordado en vista del exámen de las cuentas.
Art. 6 9 Examinadas las cuentas por 'as Contadurías en la forma que determinen las instrucciones, y remitidas á la Dirección de H icienda del Ministerio de'Ultramar, por esta se procederá á su revisión ántes de someterlas al Tribunal de Cuentas del Reino, y podrá disponer los reintegros que juzg tre debidos con los mismos efectos de que habla el arríenlo anterior
Art. 79 Una disposición especial determinará el número de plazas con que han de estar dotadas las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar y la Sección de Contabilidad del ¡Ministerio para llevará cabo el presente decreto.
Los actuales Contadores, Oficiales y demás empleados de los Tribunales de Cuentas suprimidos, tendrán colocación preferente, según sus circunstancias, en las Secciones de las Contadurías generales de II icienda.
A rt, 8 ? Para el exámen y censura en el Tribunal de Cuentas del R uno de las correspondientes á las provincias de Ultramar se formará en el mismo una Sala compuesta de tres Ministros, uno de ellos Letrado, iguales en categoría, sueldo y derechos á los demás del Tribunal.
Ministerio de Ultramar.—Número 534.—Exemo. Sr.: La Reina [Q. I). G.] en virtud de lo que dispone el Real decretó de
- -	...	.	.	. mi	/	-	-i-?--1—	— -----* — J— i-« w!	»•£,» «la BS6 (jroDieino

28 de Marzo último, ha tenido a bien aprobar lus plantillas que á continuación Superior civil y de la Dirección general de Administración.
. #
SECRETARIA DEL GOBIERNO SUPERIOR CIVIL.
se insertan de la Secretaría de
1 Secretario Jefe de Administración de segunda clase......................................
I Jefe de Negociado de segunda clase.......................................................
1 Idem de tercera clase, Letrado..........................................................
1 Oficial segundo de administración.......................................................
1	Idem quinto ele idein............................................-...............• - ■
3 Escribientes segundos á 1400 escudos anuales cada uno....,«.............................
2	Idem terceros á 1000 idem idem..........................................................
1 Portero.................................................................................
Total.
DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.
Sección central correspondiente á los departamentos civil y económico.
1 Jefe superior de administración, Director general.....................................
1 Jefe de Sección Jefe de administración de tercera clase...............................
1 Jefe de Negociado de primera clase, Letrado para los asuntos contenciosos.............
I Jefe de tercera, Letrado para idem idem................ .............................
1 Oficial primero de administración encargado del registro y cierre general............
Total..........................
" DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
1 Jefe de Sección encargado de los ramos de Administración Jefe de administración de 1.? clase; 1 Idem idem de Fomento encargado del despacho de los asuntos de este ramo excepto lo de Obras públicas, Jefe de Administración de segunda clase..-.........-......................
1	Idem idem de Gracia y Justicia de tercera clase...... ..............................
2	Ingenieros de Obrus públicas encargados del despacho de todo lo relativo á las mismas á
2460 y 7600.......................°............F	......•.......................
	Sobre-	
Sueldo.	sueldo.	Total.
3500	•4500	8000
2000	3200	5200
1600	3000	4600
1200	2400	3600
600	1600	2200
4200		4200
2000		2000
- 900		900
16000	14700	30700
5000	31000	36000
::ooo	4000	7000
2400	3600	6000
i (500	3000	4600
1400	2800	4200
13410	44400	57800
2 Jefes de Negociado de primera clase á 2400 y 3600................ 4800
2 Idem idem de segunda á 2000 y 3200............................... 4000
4 Idem idein de tercera a 1600 y 3000..- .......................... 6400
1 Oficial primero de Administración....	x400
1 Idem idem de segunda para el ramo de Telégrafos..... ........... 1200
1 Idem tercero para idein.........................►................ 1000
1 Idem cuarto...................................................... &0ü
4 Idem quintos á 600 escudos de sueldo anual y 1600 de sobresueldo cada uno. 2400
1	Escribiente primero......................-• —.....----- —.......-	1800
10 Idem seo-undos á 1400 escudos anuales cada uno.................. 14000
12 Idem ten eros 1000 idem idem.................................... 12000
4 Porteros uno con 1200, otro con 1000 y 2 con S00. - ■<■....... 3800
2	Delineantes uno con el sueldo do 1400 y otro con 1000................................	2400
Total.......................71300
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Sección central de contribuciones y estadística.
12000 10400 1 8400 4200 3600 3200 2600 8S00 1800 14000 12000 3800 2400
70900	142200
7200
(5100
12000
2800
2400
2200
1800
6400

4000 6000 10000
3500
3000
4500
4000
8000
7000
4800	15200	20000
1 Jefe de Administración de primera clase, Jefe de !
1 Jefe de Negociado de primera clase...............
1 I iem de segunda.................................
1 Idem de tercera..................................
1 Oficial primero..........................................
1 Oficial segunde...........................................
1	Idem tercero..............................................
2	Idem cuartos á 800 escudos de sueldo y 1SOO de sobresueldo
cada uno.
3 Idem á 1600 3 Idem á 1400 i
Servicio.
Asignación para porteros y sirvt
Total............................................... 34120.
... 4000	6000	10000
... 2400	3600	6000
... 2000	3200	5200
... 1600	3000	4000
	2S00	4200
... 1200	2400	3600
	2000	3000
	3600	5200
... 2400	6400	8800
3600		3600
4800		4800
4200		4200
2400		2400
. 1520		1520
		
... 34120	33000	(57120