ocho escudo?, un cabillo en sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebñlas da plata, en sesenta y un eg-cudo, cria los; la negra Olaya criolla como de 38 anos de edad en mil esculos; Ídem Domln5a como de68 ‘d0m eu cuatrocientos Ídem; K1 negro Bonifacio como de 18 años en mil cien escudos; otro ídem Rifael como de 38 ilem, eu mil escudos; la casa calle d> la Aleautarilla núm. 28 en dos mil noveciento cuarenta y cinco escu los trescientos ochenta milésimas, otra idein cade de la Puorta'Cerrad i, núm. 28 en sois mil noventa y nueve escudos, cuatrocionto ausenta milésimas; otra en la misma callo Rimero 38 eu mil setecientos veinte y sois escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y en la propia calle número 40 en inll novecientos veinte y ocho escudos novecientas diez mié-urna»; otra Ídem calle de la Florida número 67 en cuatro mil doo? esc idos, setecientas milésimas; otra idoin calle del Aguila núm. 810 eu seis mil doscientos seseuta y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra idem calle de la Maloj» número 203 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escu ios ochocientos setenta milésimas, otra i tem calle de San Nicolás núm. 138 eu veinte y ilos mil noventa y cinco escudos setenta y cinco milésimas, otra ¡de n coizada de Vives número 41 en 4803 es. 555 milésimas otraid. callo de la Florida número £4 en los mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y juuio7 de ldi)7 —Por don Manuel Puneutel.—Juan Francisco Rodríguez.	Ia
Ju/.gado dePaz de Uárdeuas.—A consecuencia del juicio de conciliación establecido por el representante en esta de ha Com-patiia de Soguros contra incendios, titulada “El Ir,s, ’ contra JJ. Terdoru Phitiney en cobro de setecientos cuaienta y s,ete escudos ochocientas seseuta milésimas procedentes de ouutus contributivas; y en virtud de expresarse estar ausente en los Estados-Unidos el referido Plrinney, ha dispuesto el Sr. Juez de par. de esta ciudad, que por quince números consecutivos de la Gaceta uúeial se convoque al repetido D. Teodoro Phin noy para que eu el tériniuo de dos meses, á contar desde esta fecha, comparezca eu este Juzgado por sí. 6 por medio de legitima representación, á contestar al expresado juicio, apercibido que de no hacerlo se procederá eu su rebeldía á lo que corresponda. Y en cumplimento de lo mandado libro la presente Cárdenas Mayo 27 de 1867 —El Secretario—José L. Gavilán.	C O 14
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal p ir an te iai lia dispuesto que por veinte números de la Gaceta oficia se convoquen nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José María Ossard y Marín para que en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos haciéndose pr esente que ha optado á la herencia don José Ossard y Babón padre que se dice del finado,—Habana abril 30 de 1867. Gabriel Ramírez.	® ®.
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto do i Gimas Suarez proveído ante mi en 20 del corriente conforme con el dictamen del asesor Ldo. don Francisco Porez de Angueira eu los uutos ilel intestado de don Juan Alonso González vecino que tuó do esta ciudad so ha dispuesto que por treinta números consecutivos do la Gaceta de la Habana se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por doña María de la O Medma viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora do bien es doña María d» la O Medina se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes eu una casa de vivienda situada en la calle del Lucero, de mamposteria y teja y otra idem que hace esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos cieuto uo-ventu y cinco milésimas iuclusa en dicha suma treinta y eaatro escudos en que fueron avaluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 4ü años de edad, tasado eu mi oe hocieutos escudos; otro nombrado Teófilo criollo do II años de edad justipreciado en 1400 escudos y un caballo color moro como de siete años y de seis y media cuarta do alzada tasado en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las cundí-dones siguientes y es la de rebajarse la cuurea parte del total de dichos bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta do esta adjudicación á satisfacer las deudas que gravau la masa las costas que se causen hasta la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que alcaucil sus m mores lujos on las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura pupilur cuando salgan de su abligo y al entero de la hijuela que a cada nuo corresponda tan luego como lleguo a uno do los tres casos de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1867.—Ldo. J uan Francisco Rodrigue*. A 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de Sau Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las perso ñas que se consideren con derecho á heredar á don Cristóbal Sancuez Osorio, natural y vecino que fue de extramuros en el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á deducir el que les asista—Habana y mayo 24 de 186 E—Ldo-Agustin Valerio.	G 1
De oficio.
En las diligencias formadas para hacer efectivas las costas originadas en la causa seguida contra el asiático Santiago por heridas al de igual clase Ualisto ambos del Ingenio Carmelo; lia dispuesto el Sr Alcalde mayor de este partido judlcialgiue por tíos números ue la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á dicho Santiago qué las costas de la Superioridad ascienden a trescientos sesenta y cinco escudos, seiscientas veinte y cinco milésimas y las de este juzgado á quinientos cuarenta cuatro escudos cuatrocientas noventa y i una milésimas; para que dentro de quinto (lia después del último anuncio se presento eu este juzgado por medio de la Escribanía á manifestar si está ó no conforme con dicha ascendencia. Y para que lo mandado tenga efecto libróla presente. Uuioü y Junio 18 de J867—Manuel V.Livarria.	G O 26
El senor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los quo puedan dar razón del suicidio del asiático Gua-si de la dotación del potrero Banco ubicado en el partido de Casinos, que tuvo lugarel dia 22 de mayo último, para que dentro de nueve dms contrados desdo la fecha so prosenteu eu la alcaldía mayor do esta cabecera para que declaren lo que les conste.—Ja-ruco junio 15 de 1887.—Jacinto Villag4iú.	GO 26
Eu la causa seguida por robo de dos onzas de oro á la morena Eustaquia Herrera vecina de La calle de San Nicolás núm. 308 ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María se convoquen álo s quo puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para quo dentro de cinco dias se presenten en el juzgado á ser examinados. Y p >ru que so evacúe diehacouvocatoria libro la presente.—Habana y junio 21 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 25
En la causa seguida por la derida que dos negros infirieron á don Bartolomé Gurido como á las seis y media do la tarde del dia 20 del corriente en la calle del Cárinen entre la3 de Esperanza y calzada ue Vives fia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María, so convoquen á los que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que dentro de quinto dia comparezca á ser examinados. Y para que se evacuó dicha convocatoria libro la presente.— Habana junio 21 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 26
En los criminales de oficio por lesiones á don José Fernandez ha dispuesto el señor alcalde mayorflel distrito de Jesús Marra se convoque »n tres números de la Gaceta oficial al expueste 'Fernandez el cual es natural de Asturias de 36 auos de edad, da estado soltero, do oficio carretonero y vecino de la calle de Is Bomba casilla núm. 23 á fin de que a primera audiencia después de notificado se presente en el juzgado por conducto de la oslábanla a evacuar cierto acto de justicia on la referida causa,—Ha-baua juuio 2J de 1867.—Es copla Br. Andrés Mazan.
G O 26
Eu las diligoncias formada para el cumplimiento de la ege^ utoria recaída en la causa seguida contra los negros Felipe criollo y Vidal García, esclavos de don Autanasio de la Cruz Martínez por resistencia al tomento pedáneo don Ramón Martínez, ba dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial, se notifique por tros números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado negro Vidal García que la Exorna Real Audiencia por su auto superior .de fecha dos de abril de este año ha tenido abien aprobar el sobreseimiento que eu cuanto á él se dictó tu dicha causa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal juuio 19 de 1867.—Santiago Gutiérrez de üeli.	-	^G O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y eu tres números se convoquen á los morenos Rufino Alegre, Julián Gamura, Benito Péñate, Regina Lea-, L bono Delgado, Rosa Rodrigue» y Petrona Delgado; para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en ul juzgado a un a -to dejusticia en causa criminal.—Habana junio 19 de J8d7.—Jo .ó Nicolás de Ortega.	G O 23
El »error alcalde mayor del distrito da Jesús María ha dispuesto se notifique á don Francisco Yaguez por medio de la Gaceta oficial el auto que ent re otras cosas dice: se sobresee eu este procedimiento y declarándose las costas de oficio y celébrese el juicio do faltas que corresponde, y elévese la actuacron original a la Real Audiencia Pretorial para la resolución que fuere de su superior agrado. Y para que se evacúe dicha couvo¿atona libro la presente.— liabuua y junio 18 de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	G O 23
Juzgado de la Capitanía geueral, escribania.de Guerra de la isla do Cuba. Por amo del Exorno, s -ñor Capitán General de acuerdo cou el señor Magistrado auditor de guerra se ha declarado intestado el fallecimiento del Subteniente de la tercera comp. del Batallón Cazaderos de Badea núm. 1. ° Don Francisco lluarte y Cuna el cual era natural de la provincia de Pamplona hijo de duu Francisco Huarte Churoura y do doña Juana C una Jubillos y por sus herederos á lo» que con arreglo á derecho deban serio mandándoseles convocar por tres números déla Gaceta oficial para que eu el término de treinta días ocurran á deducir el que les asis a. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Junio 17 da 1867.—Antonio María Muñoz. G O 23
El señor don Manuel Suarez y Diaz segundo supleuto de juez de paz y alcalde mayor por ausencia del propietario y del juez de paz a consecuencia de la causa formada per el incendio ocurrido eu uua casa dal cafetal Sau Isidro de la propiedad de D. Antonio Falcon lia dispuesto quese ccuvoqueá las personas que puedau dar razón dal liecho y sus circunstancias y en su caso de su autor o autoras para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado a declarar.—Sau Antonio junio 18 Ue 1867. —Lio. José Joaquín Leal,	G O 23
El s-ñor duu Manuel Suarez y Diaz seguudo suplente de juez de pazy alca da mayor interino por ausencia del propietario cou licencia a consecuencia de la causa formada por haberse abogado el negro Miguel González de once anos de edad en el Ojo de Agua del ingenio de este nombre, ha dispuesto que se convoque a tas personas que puedan dar razan del hecho y sus circunstancias para que cu el lermine de quinto diase presenteueñ el juzgado á declarur Sau Antonio juuio 18 dé 1867!—Ldo. José Joaquín Leal.	y q
Ll seuoi alcalde mayor de Jesús María á exhorto delseñor alcaide ínayoi de la jui isdiccion do Colon ha dispuesto que por tres numeres de la Gaceta oficial se convoque a don León Hernández para que ai dia siguiente después det último auuncio comparezca eu este juzgado á uvueuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana jumo 17 de 1867.—Manuel Fadilla de Aguiar- G O 23 El señor don Federico Jordán alcalde mayor interino do esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números á don José Ficou á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia eu la causa fórmala por haberse encontrado dos autos de preoeder sin autorizaciou del citado Ficou cuando era celador de policía de la Isla de Piaos. Y para el cumplimiento délo dispuesto libro
la presente.—Bejucal junio 13 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 23
Por disposición de] señor alcalde mayor de Jesús María á con secuencia de las diligencias promovidas por fallec uniente de do ña Carolina Aomilli, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, con-vóquesele por treinta días por medio de la Gaceta oficial para que
se presenten con los documentos justificativos á deducir lo que
les convenga. Habana j unió 17 de 1867. Br. AndrésMason.
El señor alcalde mayor de Belén 1.a dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Suarez Rodrigue: natural de U Ha baña, soltero itaba-uero, de 21 años y vecino que fue de la calle	Bomba num -
ro 34 á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 19 de junio le 1367- Cárlos Laureat.
El Sr. alcalde mayor de Jesús Mana áexhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande lia dispuesto que por treinta días consecutivos se convoque á los herederosde don Félix Chavez veci noque fué del partido do Alvarez para qm comparezca en drch término en aquél juzgado con los dosumontos justificativos á hacer valer las acciones do que si crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 27 de 1867.—Br. Andrés Mazon,	® ,
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesns Maria áconsecuencia del juicio intestado del ultramarino D-Fraucisco Barba, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á aquellos que con derecho debaD serlo; convo-queseles por treinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presenieu con los documentos del caso á deducir el derecho que les corresponda. Habana juuio 17 de 1867.—Br. Andrés m -""'"
Mazon.
26
IIABANá 23 DE JUNIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 3 á 9 eu San Nicolás.
Idem.—Do 11 á 12 eu Beleu.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Mo nárrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De i 1 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem. facultativos ilt semana. — Primer distrito.—D. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Adolfo Varona. O-Reilly 33.
Segundodistrito.—D. Pe 1ro do Torrei, Jesús María 52.— D. Juan Gisneros, Habana 160.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio 102.—D. Jerónimo González, San Rafael 21.
Gliarlo distrito—D. Santiago Regueira, S uarez 88.—D. Miguel Gordillo, Príu cipe 121.
lieal Casado Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña María Josefa Gastón de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.
Iteat Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes_El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo Gon-
zález.
Asilo de San José.—Taller geueral de artes y oficios.—El Sr-Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda.
AVISO.
Deade esta fecha han quedado encargados de la agencia de la Gaceta de la Rabana é Imprenta del Go* bierno, en la ciudad de Matanzas y su jurisdicción, los Sres. ¡Sánchez y Compañía, los cuales únicamente están facultados para percibir cualesquiera cantidades, ya sean por valor de recibos y cuentas atrasadas, ó por otro concepto.
Habana, Juuio 17 de 1867.
PARÌE ECONOMICA.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y Ja sangre viciad i se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad giave, 6 que se esté iudoiente, abatido é incapaz de hacer nada. se puede tener salud mientras la sangre esté impura. T,a Zatízaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula losórg.ui t -ii. v* vigorosa y natural acción, rest ib luciendo la salud, y eopuisando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades cansad ifi por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
K.aacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
G >itré, hinchazón del pescuezo*
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. Frubad la Zarzaparrilla de Ayer y veréis par sí mismo ¡a sorprendente actividad con qae limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que andaTisis en su principio, y para el ulibio délos óticos declarados, que es nútií citar ras e/idoacias de sus méritos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i dolores de cabeza procedentes de
desórden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos mala DIGESTIONi ALMORRANAS, Accidentes, Resudez, Falta de
apetito frc.
De venta en todas las boticas principales.
■ i* AU* ¿FINCAS.
Se vende ó alquila una liueiia casa cu
Guanabacoaeu las cercanías délos mejores baños de la vilia calle de la ¡Samaritana esquina á la de la Asunción, por su ajuste Impondrán Galiano 31 en la Habaua.
AVISOS.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y nimio oro de la ¡Sociedad líaunemaniana Matritense? que en su larga práctica de este sistema ha obtenido ios mas felices esultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en ei tras curso de 6 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como horneopaGu desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. ñ entre Laguna y Ancha del Norte.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la.de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán ,.e sn ajuste.
HOB DEPüaATiVO DE GAñíDÜL.
Medicamento cou privilegio de S. M., por ia inspección do Es-i udios de las islas de Cuba y Fuerto-Kico y por ia Academia Na cíohuí de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin graudes ni pomposos auuucios de los que se vale el cñarlata-uismu, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando su» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Rob de Lafiécteur, no lian podido lograr sn curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa.de grau boga que ba adquirido no solo eu-la Isla de Cuba siuo en de Puerto-Rico, en Jfanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas blspauo-amerieauas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blancas, supresión de ib mestruacion, desarreglo do esta, y todas las eutérmedades doi útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obre pía 33 y 35, eu la botica de San José Aguiar, esquina a ía de ia Lamparilla, botica y droguen* de La Reunión do Caíala y Sarra, cano ue Santa Tu ;sa v en todas las domas outica»
Juega el Real Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario que se ba de celebrar el dia 26 del corriente el medio billete numero 6699 seis mi! noventa y nueve.—Habana y Junio 15 do 1867.—Evaristo Kerlegaud.
6n esta imprenta sc Italian de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura dei Instituto de se nuda ouseuauz t.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SAN i'A ELENA.
Esta agua pro iuce los mejores resultado? en las personas de temper.miento 1 mfátie > y co isiituciou dehc.-ioa; y muy particui ,rm r.t, en e u sa.r glo de U» menstrueiones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL KOSAlUO.
Esta prodigiosa agua, está producía do admirable resuda-d >S á tudas las personas que hacen us - de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden ,-nla Dominica, eu garrafones y e-r botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Jua r Costa y Busquéis.
lince sonre tres meses «jite Culta de lu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es Ubre para trabajar por su cuenta y tomars lo jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de al quiler: se le ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril vapores de los muelles solicitando viajes. 8o gratificara ademas de ia captura, al que lo conduzca a la casa uum. líe caüe de la Industria, ó bien diere senas seguras de ia en que pernocto dicho siervo; asr como se fiara responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.
Dr. i). Uitspiir A. Betancourt, cirujano
Ha baie"*’	Galiano núm. 117, esquina á Barcelona
w
JARABE	^
PE0Ï0RAL GUSANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tieue uu poder eicatri-zaute incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia íuapreóiáble sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja deseauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla bemotisea. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geueral todas las euformedade? del uootu.
Se vende» do« vetilunus grande* de hierro
boleada?. Je»us del Monte, Sauto? Suarez núm- 5.
Sitile de ¡>í«o «le 8} varas de ancho.-
mero 88, entre Teniente-Rey y Muralla
-Cuba nu
Se al«iiiiia por aflos la Hermosa, ventilada
y cornuda casa calle de Estevez, num. 88, se compone de extenso zaguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuál tos saiones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres veutauas que dau al campo, d is de ellas cou balcones, dos graudes jardines con multitud de plantas y resales de todas clases: dos iiuertas cercada? interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero,¿gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separada? del cuerpo principal: gran ¡es y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas cuu tres grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó estableciru.euto comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma:
BOTICA.—Se vcmlc una buenay Hulea, en
una población de campo donde iiay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de .quiucalla “El Deseo.’-
KETOKNO-
Saldrá de Nutra Gctou/i para Bitabanó tolos los irb.ríes á las cuatro de la tardad l>iir liertríá inr-Ii* noche; saliendo pasajeros con el ro i exo.'e?» á la? sa:s do la mañana del miércoles.
VIATE EX TR IOR HNARID.
Saldrá de Batabanh direo a nen.) toara Sí it Q. Fé, los jnéves después de la llegad, del fren le pisparos del ca-uiu ode hu-rro á donde llegaráá las tres do la ta' ie; s >!íonl > para 3 atabanó á-las cinco d d inismodi-a -a l >u i i lleg ar í á no li i nicho ■ Iris pasajeros h allar* i carruajes disiouertos en el em'iirciitro del Jícaro y tren expreso á las seis Je la mañana del viérnes.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo á Nueva Gerona y para ei siaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los ¡uéves y viérnes.
Lo despachan los Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vii io fot- Bepnilol Cieutueff o*.
Capitán, D. C onstautino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO D13 CUBA CON KS-
cala en Cienfuegos, Trínida 1, las Tunas de S-ancti-Spí ritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 6.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media «oche.
7.	—Saldrá de Cienfuegos á las 8 do la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
7—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
lf-3	8-
8.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
M ¡j,____Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Colon al amanecer del 10. RETORNO.
„	13.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 14.
„	14.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 15.
„	15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuuas el
mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma. drr.gada del dia siguiente.
„	16.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	16.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabannel 17 de Julio de una á dos de la tarde-
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16. casa ríe los 1 Sres. San Pelayo. Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasage.
Todo pasajero qno se presente á bordo con billete de la Administración. teudrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
I? La carga se despachará para Batabanó los dias 3 y 4 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 de la tarde; yen la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse las expresados dias (Sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá -i n ex traordinario quo conducirá inmediatamente á ios Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am li gara número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Cru Sres. Goycoooltea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Bivyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos eu el di jue, y con el objeto do que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, par i la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casilda, ( Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Mauzanilloy Santiago do Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá to la la carga que He presentare para dichos puertos el lunes 17 y martes J8 de Junio.
D. Francisco Juran «le Frailo participa á
sus amigos y ai público en general que se baila establecido en la agencia funeraria ca de de la Amargura núm. 36, entro Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tere ira Orden de Sau Agustín.
Está previste de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda deceucia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se preuseuture ocasión de ocuparle ó recomendarle, tauto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
Se toma en nlqnilcr una criada de mediana edad y moralidad que sea general cociuera para servir á dos personas: Crespo núm. 80,
PUERTO DJS LA HABANA
Entradu* «le biniiie«.
Junio 21.
De CarJiff en 46 dias, frag. prusia. Mary Anua, cap. Krenkel, ton. 506 con carbón Schafferiibo r.
Junio 22.—No hubo entradas.
üitlidn ilébini»««.
Para N.-York vap. amer. Golumb;a.
Para N.-York berg. iug. Aurora.
Para Falmouth fr.rg. rusa Jacobstad.
Para Falmouth frag. 'sueca Maria Augusta. Para Boston frag. amer. Clarachus.
Para N.-York frag. esp, Aretuzu.
Para N. York berg. amer. S '¡ly Brown.
Para Filadellia vap. amer. Star of tlie Union.
BUQUES A LA CARGA.
Vara Vigo.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín español “Nuevo Feliz” capitan Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88:
.1. Deinestre y comp-
1 '■ ' ■ 1 " 1 - !
VAPORES COSTEROS
CO.MVASia «KnnEiJAL, CUBARÍA DE NAVE-DACION VOB VAVOIt.
Vapor Espítalo! Nuevo A Inte tula res.
Capitán D. José Ramón Burgucro.
Desde el viage que emprenderán los vapores de e. ta Ot mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga quo _se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada ¡i reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos,
de Batabanó á Cienfuegos..........-.......... 4o
„	idem	,,	Truidad................. „	5ü
„	idem	„	Las Tunas............... „	60
„ Cienfuegos ,, Trinidad_________________ ,,	. 30
„	ideifi	,,	Las Tunas.-.--.......... ,,	35
,, Trinidad „ Idem............................ 30
Eu¿los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 dq Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios a¡ fouúento de esa Isla, e dueño de este sólido, ligero y cómodo bul que desJe el dia 19 del corriente mes de Maye, establece su amerarlo bájo el orden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino do hierro, á doudo llegará á las tres de la tarde del mismo dio. Los pasajeros que deseen trasladarse al caserío de tos barios de Santa Fé por es» via, hjñlaráu eu Nueva Gerona carruajes dispuestos y uu bueu camino para llegar ai citado punto de dia claro.
TARIFA.
Ps. Cis.
I
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8® ñ 8 piés cúbicos, pagará....................
De idem á Trinidad por ídem idem...................
De idem álas Tunas de Sancti-Spíritus por idem ídem.
De idem á Santa Cruz por idem idem...............
De idemá Manzanillo por idem idern___............
De idem á Santiago do Cuba per ídem idein........ I 10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor cspiiñol ititpúlo.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DÉ BA-
tabanó basta las Tunas de Saucti-Spiritur con escala en,Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve tí su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la ilega» da riel tren de pasajeros, que sale de la Habaua a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de media noche.
De Uieuluegos los ¡uéves á las i) de la mañana, y llogará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes ai amauecer y llegará ájlas Timas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad lus miamos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieuluegos los sábados a media noche, y llegará á Bata bañó los domhigosde 1 á 2 de ¡a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán «u la Administración de la Empresa, caile de la Amargura iiñiii. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que so presento .ibordo con .billeto de la Ad mmistracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
P? La carga se despachará para Batabanó ¡os sábados y lunes hábifes, debiendo hallarse en los almacenes del,camino de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos doberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Ov
2? No se admiten bultos cuyo peso excedo de 46 arrobas.
3" A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú rías, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel de: Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—Eu Cieufuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—En, las Tunas y Sancti-Spíritus. D. Joaquín Orooesa.
VAPORES DE TRAVESÍA
4.	—
5.	—
lO.-
10.	—
11.	—
ti.li VUES l íMJ VAVOitES büVA.IOUis TOStUHON »6 LA!* ANTILLAS Y SENO ¿MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPAN VVAL) Y LA LSLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, baber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro IfloClCZIIIIia para nn viaje mensual en ei órdeu que á coutínuaciou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuev: tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Sauta Marta el 1?
1“.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de ilegar el tren de Panamá j llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecei.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp — Santa Marta, Veugoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DS-SANTO DOMINGO. OUKUfc< ORDEN DE VIAJE.
1—3T Irá do la Habana álas y lleearáí 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el ,	‘tas 613
de Gibaia y llegará á Baracoa el 5 de Baracoa y llegará á Cuba el 6 de Cuba y llegará á Santo Domingo el q do Sauto Domingo y llegará á M««	'
do Mayagüez llegará á Aguadilladfo 61 10’ de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico «¡ n de Puertn-Pice y llegará á Sau Thomas «112
RETORNO. *
16.—Saldrá de San Tilomas y liogará á Puerto Rico olí 7 Í7- „ de Puerto-Rico y llegará á AguadiC H ' 13.—	„	de Aguadilla y llegará á Mayao-¡lBZ el
19.—	„	de Mayagüez y llegará á Santo DorniiW „i
26.-	„	de Santó Domingo y llegará á Cuba el •“	'
2b-	„	do Cuba y llegará á Baracoa el 23
23.— „ do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.— „ d i Gibara y llega á Nuevitas ol 25 25.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el o? i CONSIGNATARIOS,	d°
Puerto-Principa Cárlos B. Galau.—Nuevuas, Manuel \r y C?—Gibara, Silva Rodríguez y O»— Baracoa, R. Alavri 'r^6' Cuba. Juan Tarrida.—*anto Domingo, Ginebra He,man«/ w yagiiez, Pedro J. Raldiris y Cf—Aguadilla, Ainall -Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cf—San Tiloma Lamh y Q?'
Vapor Pelayo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ol 19
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.— íaldrá do la Habana á las	,	^ Nuevitu
19.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegara á Baracoa el 20
20.— 20.— o>._
2 b—
25.	—
26.	—
do Baracoa y llegará á Cuba ol 21. de Cuba y llegará tí Puerto-Plata él 24 de Puerto-Plata y llegará á Mayugñol el 25 do Mayagüez y ilegal á á Aguadilla el 25 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 2« d* Puerto-Rico y liogará á San Tilomas eí’>7 RETORNO	6 '7
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el i
3.	—	„	do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4
4.	—	,.	do Aguadilla y Bogará a Mayagüez el q ‘
5. —	de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata el r
6. — ,,	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el «.
9.—r „	de Cuba y liogará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 16.
10.	—	,.	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„•	d» Nuevitas y llegará á la Habana ellüde	m»,i»
La earg» se recibí- lo» dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Murguez y comp,—Gibara, Lougorla Ros ,i y comp.—Baracoa, Mone? * Llulii.—Cuba, Ros hermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermán», —Mayagüez, Gutierres y Lloredo.-Aguadillu, Amell Jübit v tl) Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—Sau Tbomas, Laiiib y comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cnrtti.ijr.ini, f,, ol, (Jijo i, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, Mohán Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón. Pontevedra, Palm i tir. Mallorca, Itivuieo, Itti nasa, Santander, Sevilla, Sauta Cruz tic Ienerifr., Santiago ib. tu liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelnrtgu 'Pampini, Falencia, Filtagarr.ia, Figo, FiU.apresr.ntK, Fimo, I’, racraz í Inizo, tas giran Calta 83, entre Teniente tiey y Murati. -, Sres.
.1. Dkmkhtui; y Cf.
ALMONEDA M3R CAiNTJL
El Sr. Alcalde mayor d-ldistrit# del Cerro lia diminuto en lo» autos del concurso de D. José Royes Valladares se remato peí cuta amoneda el dia 25 del corriente á las cinco de la tarjo ol armatoste, mostralor y enseres del establecimiento quoostií situado eu la callo de Manrique núm. 186 eT que esta tasado en 3o.> posos 6o centavos cuyo inventario está de manifiesto eu esta dependencia.
El m rtes 25 del corriente pntreJly 12 de la mañana so rematara bajo el portal de Cajigas por cuenta de quien corros-penda loU piezas cutre dolé, 3113 yardas dril de hilo de color 469.J yardas dril do hilo para luto y 126} yardas dril de h lo azul de iranjo.
El Excmo Sr. Presidente de la Comisión de fondos municipa-les se lia servido disponer que por esta almoneda se rematen el dia 25 del corriente á las 12 de su mañana en la calle de ¡San Rafael num 1(J9 los enseres de platería que se expresan á coatí* nuaci ¡n como correspondientes á O. Agustín Miró: m armatoste de pino pintado de blanco y azul con vidrieras tasado en 54 escudos, uu mostrador de caoba con vidriera en 48 es judos, una mesa de cedro usada en 3 escudo < 700 milésimos.
' abiendo dispuesto el Juzg*ido de la Capitanía general bu rematen por esta almoneda los muebles y ensere ; p •ocedeutes J«1 extinguido Juzgado de Guerra de la Capitanía general do S nto Domingo que son los que se expresan á continuación y dñán depositados en la Escri unía de Guerra de osea plaza so voritii'afá dicho remate en esta dependencia el dia 26 á las 5 do la tarde, uu sello para el uso de la Escribanía de bronce, un tinture de metal amarillo, dos idem de madera, una pa jolera de croba coi sus cajones, una mesa do escritorio de caoba tasa lo todo eu 20 peso 90 centavos.
Ei martes 25 del corriente entre II y 12 de la mañana bajo el port il del Cafó de Cajigas se rematarán por cuenta de quien corresponda, 59 piezas tela do rosa de J5 yardas. •
El viérnes del corriente entro II y 12 de la mañana bajo el portal del café do Cajigas, se remataran po quien corrresponda, 600 caj s vino Valdepeñas.
por cuenta du
SOCIEDADES ANONIMAS.
Euiprcsadc alniitceiiesdc <1c|»ó*ito crctula í*or iiaceududos.
No habiendo teniño efecto la Junta general ordinaria conve cada para el dia 4 del corriente mes por falta de accionista» para constiuirla, el Sr. D. Joséi Valdés Fau i, Presidente de ia Empre-s», con aprobación del Excmo. Sr. Director General de Alimón-ira dispuesto quo dicha junta se celebro en su murada calinda ia Industria núm. 128 é las J2 del dia l.° de Julio próximo en cuyo acto se ha de dar Client r do las oporac ones de la Empresa eu 13J0, se lia de nombrar la comisión que ha de examinar y glusar las cuentas de esc período, se han de nombrar los vocales
de la Directha en reemplazo de los qu • lian cumplido el te..
de su cargo y tratar do ios demas ob.etos contenidos en el artículo 9 ° del Reg.amento. Lo quo se pone en conocimiento do Jo -Sres. accionistas para su asistencia; en el concepto de que siendo segunda citación, ia junta tendrá efecto con cualquier número que concurra conforme io prevenido eu el artículo lu de los fotutos.
Habana y Juuio 18 de 1867.—Joaquín Lastres Giiuirtr, Secretario.
Empresa «leí ferro-carril «leí Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 4120, cuatro mil ciento veinte del sorteo num. 786, que lia do celebrase o¡ 26 del «of" ríen te.
Habana 18 <le «Junio de 1837.—El Secretario, Hilario to Cisueros y Correa.
Di VERSIONES.
A L B I S U
Función extraordinaria para el domingo 23 de Junio Jo 180^' So pondrá eu escena por seguuday ultima ve» ia zaizoel“ eu 4 actos, titúlala:	.	: Swj
Lo* JUtidg-iarcs.
Empezara á las 8 cu punto-
Función extraordinaria para el lunes 24 de Junio Je 186'-La popular zaizuma en 2 i.ctos, titulada:
JEI Tío Caniyitiis.
Y ia zarzuela eu un acto
La Colegiala.
Empezará á la? 8._
PLA2A BE TOROS! BE BEfíLA.
(Con superior permiso.)	.g-s
Sobresaliente corrida para el domingo "e3 de Junio o® 1 —Y t-u cuso de suspensión, se efectuara ul día siguiente, (d11* San J uau.)
»cís toros de uiuerte.	, ,
Tre - yauH.es, «le la ganadería do L). Ltiis Gcnz»’8 > y tres «ICl país, de la Hacienda la Trinidad
Ot*Se lidiarán
»lele toros, seis de inuTrlc, y uno ¡,ara los afleiouados»	gEls
el cual contendrá en el TESTUZ la cantidad de LUnz. PESOS, eu varias monedas para el que se las	qnitp.	jn(,un»
I3?“So prohibido órdeo do Ja autoridad	que lid|e	^
otra persuiia que las anunciadas eu el cartel. Ni añej plaza cusa alguna que pue a dañar á ios lidia-lores- ¡on eo-Las puertas de la Plazas« abrirán ala» tres y 1» lu pezaráa las cinco en punto.
i hi incut it del (Goliieriio por S. M>