EHBBHHHBBnSI
.. ^covedo á qu» deutroMe quinto di* satisfaga á Doña ® 1,4 *m t Vnldó * «el Pino los se ten ti y do-i t*cu<lo* doseieu-i er°ÍMCUüuta milésimas que le demanda, y se le condena «sí '*•? ®' eJl el reintegro y payo de las coscas causadas, ñutí li 11,1	^ faHo, eu los » xtr idos, por edictos y por tren mínie-
^ drj la Gaceta oficial confrontándose sus resultas por el seere. 1 a L lo* Jo é Lo un de Me id >za — R ifael Almeyda. Y en cuin-^i-1 l ento di'lo maiidiJo libro la presente Habana Abril 25 de íJ-7-~hil Secretadlo—Rafael Almeyda.	A 29
'	i). Jíif.olátf de títeriing Herelia, juez de paz del distrito de
mi Á coi)secuencia do L de nandú verbal establecida por el 'vseñor Conde de Coso Monta.vb contra don Francisco J. iM-osá s h 1 sPr> 1 expedir el auto que á la letra dice asi: — U liana 24 de abril de 11&7. —Vistos: resultando que propuesta •** n ¿;l yerbal por el Exorno. tír. Conde de Casa Alunmlv« ei»u. Útí“doa F.’auctsco J. P'diosa y Beitia en cobro < tiil e¡jtay nueve escudos setenta y cinco-céntimos procedentes cl 1	,1« ilíñ/ v ocho caballerías de tierras eorresnondien-
Monialvo conde trescientos
,e, A la luciendaU« lC
lasorei'*4*^0 / con tuinas y á que .•»•m m lase seguir el juicio ade-
‘ ¿(.fialado para la una del dia doce del corriente s n alegar 'usta causa quo se ío impidiese dan lo ocasión á que se le decía
c! tributos de di§z y ocho caballerías de tierras correspondiera “5_\ u luicitíiida de Maeuriges dejó el demandado de asistir al ti del din * pidiese dan ¡ y á que se
¡^ te liosultando: que citado de nuevo bajo el apercibimiento de d 'reclio para que evocara las p »siciones que respecto al parti-'iir de la deuda le hacia oi demandante, tampoco compareció pUjrosay B-iiin, sin recomendar razón bastante para dejar de , inpiir■ üé.u el precapt » del juzgado, Considerando el mérito que J.• jrt i,t rebeldía en que incurrió el demandado. Visto el art.eu-1 29o da ia l**y de Enjuiciamiento civil, definitivamente j,uz-'udo so condena al ex presa jo don Fraucisco J. Pedros j y Bei-i» a queden tro de tercero dm de y pague ai K xemo. tír. Conde j^Casa Mental vo los trescientos cincuenta y nueve escudos se-u vcinco céutnnos que le adeuda con las costas y demas g estos del juicio. Notifique*« esto auto eu los estrados deí juzgado rujíelos y por la (i ace ti oficial cor tifie unióse el resultado.— izólas de títeriiug Hercaia—Francisco J. Briseño—tís copia— iYaiicisco J. Briseño, secretario.	A 50
íi.iUj'IO'».
Nos Pbro. Ldo. D. Ramón Moheda, ahogado do esta Real Audieii cía, turado la iglesia parroquial de término de la ciudad de Satt Carlos dé Matanzas Provisor vicario General en Comí $ioii deeste obispado y visitador de todas las capellanías y mt morías de misas del mismo por el E.ccmo. e ¡limo. Sr. Obispo Diocesano etc
por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los aue se consideren con derecho a la propiedad de la eipeilatria us don Manuel Mediano de 500 pesos ó sean ÍOUO escudos do principal vacante por haber contraído matrimonio id. José de lud B- lores Apo.on o Bolona para que dentro de nuevo jjH¡i comp‘ro/xft!i ante Nos á deducir ef que les asista aoeicibidns de que pasada dicha dilación se proveerá ¿según corresponda. Y para que llegue á noticia da ,todos fíjese este edicto n ]ík ¿¡tata Iglesia Catedral é insertóse eu un número de *la (iücfeta oiiciai de esta ciudad.—Dado eu la Jlabaua á 51 de »mu de 1357.—Ldo. liu.um Alaseda —P.»r mandado de Su gna.-c-bdo José Francisco de Ayaia. V para que teuga eficto diol:a i aserción libro la p. eseut—Habana abril J3 de 1857. — L.Ij. Jocó Francisco de. Avala.	tí O 51
D f rancisco Miranda y Jiménez Juez de paz de ata viUri y alcalde mayor sustituto de la misma.
por ei presente so cita, llama y emplaza por primer edieto á don .losó liad *, sin domicilio conomdo, para que eu el término de nueve días comparezca en este juzgado y escribanía del ao-tumi'», á contestar la demanda q ie contra el ha promovido don José «lampos Jnnonez para que ru lima dentro de tercero día ia^ lio* casas que pgr un une le compró el actor cotí p.icto de retro entregándole los cuatro mil doscientos nuevo escudos que por el recio y alquileros devengados le adeuda y los que venzan hasta* a entrega y eu su defacto proceda á camelar el pacto y otorgarle escritura de venta re d, ó ert otro caso se proceda á la enajena c¡on de ias casas por remate hasta hacerse pago; apercibido de lo qu« haya fugar si no compareciere —Dado en la villa de Uuana-liacoa en 29 de aitril de 1HÓ7 —Francisco Miranda y Jimeno/.— por mandado d i su soñoria—Francisco W Armengol* Y al efecto libro la presodte. —Guamümc-a y abiil 29 de 1857.—Francia o AV* Arnnmgol	E 2
Por osta mi tercera carta de edmto y pregón cito llamo y emplazo á don José Ardió natural de *íáantand u*, vecino do Ja Haoana calle de Dragmionuím *.ro 2, soltero, del comercio, y de treinta y tres años para que en el lériniuo de nueve días so* présenlo en la cárcel p ib.ica deodi villa a descargarse d * la culpa que lo result i eu l,t caus vsegui la contra don Manuel Cuesta, aun Jua i Am y o .ros por a »alto-y rob > del diez y seis avo de biiiete íiúm n‘o 25,945 del sorteo nú ñero 740 que se celebró en primero de Ag * d > de mil ocii¡»cientos sesenta y cinco y obtuvo ei premio de dos delitos mil e.icudos, seguro quo si así lo hiciere w» le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lu do durará rebelde y c ntiimaz ó incurso en las peuas de la ley y le liarán las mniticaciou-*« eu estrados, parándole el misino perjuicio «pie si se le hicieran eu persona.—tíau Antonio 25 de abril de 18ó7.—ifael Casado va.—i?or mandado de su tíria.— Ldo. José Joaquín Leal.	E 11
J). Federico Jordán, alcalde m tyor interino de esta Ciudad y su urisdiccion etc.
Peí* tiil1' segunda cu ta de edicto cito, Hamo y emplazo al to 10 XviuierJo natural do esta, vecino del Calabazar 8oLto.aü.iuWBa,'os ,iee,dad, d<|tab»nlloro, pañi que le> i,u de nueve JiA’ cunta lu.s desde la teclri se presente eu este '	,¡ discargar;.; dt: la culpa quo le resulta eu la causa que
I riur*» iiiiisiuo se sigua por herida de'piouósticu reservarte al par d , JumVeusalo, cierto y sen-uro que si asi lo hiciere se le art-miñistr.u'á re.ua y cu upiida jwtici.i y de lo contrarío quedará iucursu en las penas quo sen alan las leyes. UejucílAbnl H ue js(¡7 —Federico Jordán. —Por mandado de su Sria.— Ldo. Juan Fraucisco Rodríguez. Yjmrmpd. urioj lo umüdado libro la presóme Fecha ut supra.—L lo. Juan,Fraucisco Kudrl^aez.
K O 2
Por esta mi'tercera carta de edicto y prepon cito, llamo y •inp'.a*oái>. Juan Uautisi* Cabrera natural de Canarias de :¡4 anís ucedad, casado, labra lury vecino do Holoudron; para que eu el témiiiio de nuevo días contados disde hoy se presente en la escribanía del actuarlo á u .tilicarso del fallo recaído en la causa que se ie Sif-uo por lobo Ue Ll> oú/.as de oro á don Ramón Luis Triadlo nedumi dque si asi n i lo hiciere se entenderá dicha di Ji .i-iici ieoirlot estrados del tribunal a Ivirtiéndole quo le causa-•ráVm*1 perjuicio q u si le mera h -cha persoiliilinenie.—Habana a'.rud.i I.; iáór. — juna Lt.isera >' mna l.ido ,le Su Sria.— Juan'])-"’•milla- Y para su pub cacio» en tres nímsroa de la Ga f.ts oliciaí libro ,a pre.s*uitc. la..^.„,a amo — , Me IBn7. liu I’o-1 re Fornari.	L O 2
Uun Jasé ile Luna y A'* ñauar de par. i/el distrito dti o m Cristóbal ii margado intcriruinir.nts de la Alcaldía may ir de dicho distrito.
Pui . 31» un segunda c irta de e llct » y pregón, cito llama y emplazo a don Gociiio .duto.es, natuial de Afluiría., soltero, de dv ís y ocho años y d 'poiidieute |ia**,i que dentro de nueve dias contados desde la foch o so presiuue-eii la carnet de esta ciudad ade»car¡>ars« de i» culpa que le resalí, l eu ia causa quo so lé s:i;ue por untamiento y estafa a don Ii irtulonió Casteli seguro de que si aii ip hiciere se le oirá y administrar,i justicia;, y de lo «imt.ano ss lo declarará rebelde y coutumua o iricurso eu las per-,ms da1 la ley y por basn.11 e ios «..irados del jungado con quien se ciitcii lerán las notilicucioncs y domas tramites del juicio.— Ü ihsna 2t>de abril do itW7. —-José de Luna Amanabar.—Por I.,andado de su Sr,a — L lo. Agustín Valerio. Es copiaquesa-co b'irS K" publicación cu tres números do la Uacetaolicl.il.— Ldo.Agu'fl» V.dmio.	• K0 al
l'.rc, nr'áente se cita, llama y «mp'aza a l"S que se croan ‘—i., herencia del #qu".r.di,ui Tomás Reina, natural de 1» ciudad de Üevilia, dmnicjllado.eu.esfu ciudad, oí cual talleció el oía treinta r uno do ''cieui.Mu del «»o ptOJCim» pasad,., sin que c .usted, jase dspo.cimf /«sta.n ."tuna, para que „entro de Vrei.i'a das contar desde la 'ubhcae.ou de este odien, cumpa-reres,, a ,¡.,lucirlo . n e.te juzgVlo' ««	T‘° Pe“d‘"'. 8 ,üw
intesraÜo eú la .«erlbatti» ñel ¡uf as"’-»tu-
lilielísima Ciudad da la U .baña en 24 de' »'>*' J^.-Luna y Amena:,ar; Forma,.dado de su Bna.-Fr'8«^ d‘! jV*'H30'
^'4 ir ito de Colon jlatqo y
l). Enrique, ¡\1cnepulcz y iSruyerai'alde mayor del a. en esta ciudad.	‘
Pot esta m tercera carta de edicto y pregón cito,
«mplazo por tercera y última vez j termino de nueve dias 4 ‘ Simón Gutiérrez natural tft Iza n,i, *Soliero, de treinta y o años (le edad, hijo do don Epifmio y de dona Francisca Muñoz, que estuvo acogido en cíese «e mendigo la Keai casa/le Beneli ' cei.ci^ do esta ciudad; con el fin de que Se presente en este juzga lo á evacuar cierto acto de justicia en la causa criminal que se le sig lo por excesos cometidos en aquel establecimiento, apercibido qu ? sí ti.» » feetua su comparendo se le declarará rebel-d«*y coutnmaz, parándolo el perjuici»» que haya lugar. — Habana y abril 24Me mil ochocientos sesenta y siete—Enrique Meuen-des.-—Por mandado ue su 8ria.—Aínuuel Barreto.
E 31
Por esta mi según la carta de adicto y pregón, cito. Hamo y »emplazo por primera vez y término de 9 dias al moreno Juan Pastor, uatural de esta ciudad, como de unos 25 anos de edad "Vutilero liijó de Manuel y de Mana I-guacia Ortega, de estatuí a alta envuelto en cnu s lampiño que suele resid ron Mariamio, cou el iii» de que se presente en esto juzgado o en la Keai cárcel a responder á ios Cargos que le íesultau en ia causa cruninal que contra él se'sigue por herida cansada á D. .losó Uuiz y Uuizei dia 24 de febrero último eu la morada de esto calle de los Sitios número lu5, en \a inteligencia que si se presenta se le oirá y administrara justicia y o» no se 4ú declarará rebelde y con tu-máz paiaudoíe el perjuicio que haya lugar.—Habana y abril 21 de 1SÓ7. — Enrique Men ?.idez.*—Por mandado de mi tíria.— M-tuuei Banéto*	H O 31
Jj. Luis (le Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.	....
Per esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Kuiz natural dé Aofcurias como de 5b á40 anos de edad, Cuiur biunco, y con patillas, para qu« dentro ñe nueve dias se prestito en el juzgudo a descargarse de la culpa que lo resulta «‘li 1 v causa qu« se le 0¡fcue por estafa, cierto y seguro de (|uu si asi h» hiciere se le oii¿i y administrará justicia y de 1» contrario «»* le (i.• •Jaral'a rebelde y con-urna/ ó mcurso en las penas do la Hy.—Habana abril 23 de 18ó7.~Luis de Aída—Portnau-lado de &u tíria.—Br. Gaspar Villate.— Habatiá abril 21 de 18J7,—Br. Oaspur Vi Ilute.	_ tí O 30
E¿ to nunitante Militar de Marina y Matrículas de esta Tro cinc ia.
P« resta mi tercera carta de edicto y pr gon hago saber h Manuel María Globos y Alvarez natural de tían Alateo eu 'Galicia y de veinte y seis años de edad v á José tíoler uatuial de Tan>g ma y do veinte y dos anos: Q m en la causa <jurt en 'el Juzgado ele está provincia seles sigue p«r deserción se na dictado seuteucia cuya parte dispositiva escomo á la letra di-se “tí *, sobresee eti la*contiuuacio.i de estas diligencias cou las costas de oticio previniéndose a José Soler (pie cuando este «uto cause ejecutoria se traslado a su matrícula a cuyo Si:. Jeie so comunicará oportunamente a los efectos de ordenanza, y consúltese con la Real sala do Guerra y Marina en la forma y por el conducto debidos.-—.José V. do Paz.—José Helgado d Gramas.— Garlos de Acósta.”—Habana 25 de abril •de 1857.—Paz.—i'or mandado de su s» noria.—Carlos dé Acosta
E O 30
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Miguel Deveza para que en el termino de nueve dias contados desde la publicación del ultimo anuncio, coinparez-v i en ei juzg >d i a ministrar una declaración instructiva en la caustique s- instruyo so,ore hurto d ■ puercos en la Hacienda do Sabanalamar, seguro que «5 así ío liicu-re se le oirá y administra* rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant *s los estrados del tribunal para hacerle las notifica ctíue$ de las providencias quo t¡o dictasen eu la referida causa
Habana abril 24 de 1837. —?.ir Cár os de Ácosih.
-Por miada io desìi se fi »ria.
tí 28
.<z: m \'z'
tíl señor alcalde mayor de esta jur adicción lia dispnesto en el intestado do don Pedro Suare^ se anuncie al público en tros numeres consecutivos de ia Gacela oficial haberse s nalúdo el día 16 de mayo próximo para al cuarto pregón y reinita do-lo bienes de este juicio consistemes eu una v»?ga cou sus fábricas i cercas, una casa de manipostería embarra io y lejas, sus mu> bl», y las imposiciones do varios solares situado i en esta villa, tasa dos «n diez y seis mil trescientos treinta y“~ <1 *s escudos ó s«an ocho mil ciento sesenta y sais pesos. Y para que tenga efecto y presen tea li.eirador«« en <1 lugar y lura da costumbre libro la present í.—Gúmes y abril 24 de 1¿Ó7.—Pedro Píu arco Renté.
O 31
tíu los autos de la cesión de bienés lieeha por Don tívariste Ramón Alonso ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí so anuncie al público ñor tres nú muros de la Gaceta oficial el re «na te quo ht de verific irse de varios efectos d<-establecimiento tasa ios eu ochenta y cinco pesos cinco reales, el dí i ocho de mayo próximo entrante para que el que quiera hacer proposición comparezca el dia designado. Güín ijay abril 24 de ¿8 J7.—José A- Hernández,	R ó 51
J uzgado Especial de ll icioud i de l i Habana.—Por ñuto del Sr. Juez de Hacienda se lia señalado el dia 28 de mayo p óximu entrante<$ ias 1¡ de la mañana en ti despacho de su tíria. caile de tía i Ignacio núm. 158 para el remate de laca.sa.u9 24 calie de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, ta>ad . eu cinco mil setecientos .noventa escudo* cuatro centavos veint-y cuíco mñóáimas; por cuya casa of.ecen ei precio de su tasación bajo las condiciones que «xpresa el pliego respectivo, II ib un y abril 26 de 18ó7.—i^do Marcelino de Ai,o. •	R O 30
En lo? autos testamentarios de Doña Alaria Agustina de la S ena ha'Tiispaoato el tír Alcalde mayor del distrito del Oerro seden los pregones de la ley á la cas» número ciento cuatro de la calle ds la Lampari la tasada eu once mil ocli cientos rioventa y seis escudos ciento cincuenta y cuati o milésimas —Habana doce Je Abril de 1867—tí lo. tíuis Rodríguez..
A 20
•	«• a«».M VOCATOitlAS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribuu 11 de 11 Jei que c usa se h i declarado eu esta i o de quieba á don Femando tí icasa, dueñv» de lo* estabíeeimimitos «lo pauaderiá y Cafetería “Lrt Constancia,’ sitúa ío-* «m la v*..*! a l i *1« Gallano ri9 134, lia bien lose «ñct ido tod iS la* disposiciones quo para tales casos previene el código le comercio, mitro elías, so iia imiii braiodejiiez co iú,sai io ai señor cónsul sustituto don Kuiuon Carasas y depositurmá don jo se B nailon i se lia souala lo para ia primera junta general de acreedores el día diez db maro próximo á las doce en ¡a sala de audiencia d«d Tribunal, habiéndose retrotraído ios efectos del referido auto cou calidad de por añora y sin perjuicio de tercero ai dia once d ;1 pasado marzo. Y se tuauda publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y edictos cou iuciusion de lo que previene el a1 licuó 1057 del mencionado có ligo, que es m siguiente: tía prohibición de que mi lie haga pag »s ni entmgas de efectos al quebrado sino al depositario uojiüia Ib, baj » ia penado uó‘quedar descargados en virtud de d.chos pagos ni entregas de ms obligaciones qué tengan pendientes t?n favor de la masa con prevención á todas las personas ou cuyo poder existan pertenencias ded quobiado, hagan m inilestacion do ellas p n* notas que entregarán al señor Juez Comisario peua de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y so couvoca á lo» acreedores para su asistencia ala primara jauta genera , bajo el apercibimie ito de pararles ol perjuicio que haya lugar. Habana y abril 25 de 1867.—Fernando de Castro.	G 1
Juzgado do ia capitanía general, escribanía;do guerra do la isla de Cuba.—Eu las diligencias promoví las por el Ldo. Don Francisco J. L >poz y pro *.ur¡idor 1) José Machado sobro liquida* cion de honorarios y derechos devengados eu la test un *iitaria de la ni-idre Sji* Natividad Chacón y. sus incidentes lia dispuesto el tír. Magistrado Auditn* de Guerra (jilo por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque a los li ■-rederos de la referida ma iré Chacón para que eu el término de quinto dia ocurran a la escribanía do Guerra de mi cargo á instruirse do la liquidación practicada apercibidos de que trascur rida aquella diiacimi se entenderá que se conforman cou ella y se le discernirá ia judicial aprobación. Y para, la convocatoria di>pue3ta libro la pies mt ?. H ibana abril 25 le 1867. — Arit *nio Mana Muñoz.	G 30
tíl -señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto á consecuencia d: ia testamentaria concursada del caballero Regidor D. Ciego Fernandez Herrera se h iga saoec á doña tíu ana tíodri-gaez, don José Camilo, doña Alaria ignacia, don Antonio,.dona María Josefa y doña Mana Candelaria Amate, acreedores d« aquel, y constan eu las hipotecas no estar satisfeehos, que en o« termino de tercero dia comparezcan en la escribanía para que si instruyan der informo que se-ha verificado con referee j i a a eso.s particulares y solicitudes, que con tal motivo se han establecido para que usen uol d«recito do que se crean asistidos,—tían Auto-uio marzo 29 de 1757. — Antonio de Furto.	G 30
tíl señor don Luis de Alda y. Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Juan Barí* ha dispuesto que por veinte números consecutivos de laGa-eta oficial so vueivaá convocar á los quo so crean con derecho a hue lar al relendo Barí* para que ocurran á usur o, habiéndolo verificado ya don Juan E iuir uo, doña María Francisca, dona Mana Isabel Luisa y dona Mafia Josefa Alejandrina como hijos legítimos de aquel y dona Francisca Ruiz su viuda.—Habana marzo 26 de 186/,—B . J uau Francisco de ios Rejes.	G 30
Por auto proeivdo j»or ol señor alcalde mayor de! distrito de San Cristóbal y por ante mi áconsecuencia délas diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta números de la Gaceta-oficial a las persea is «.píese consideren cou derecho á la suma do dos mil escu los que don Carlos Aruientoroj impuso eu oi cafetal Conformidad situado en elpurtido de Q livicau y otros dos m i escudos impuestos por doña Josefa Garro en la misma finca para que en dicho término ocurran á deducir sus acciones. Y para su inserción libróla pícente.—Habana y Marzo 21. de 1857;—Francisco de Cantío.
C 18
A consecuencia de los autos criminales seg lido., por hori las á don Pablo Mèrci se ha dispuesto porci señor alcalde mayor de esta villa y por anW mi se convoquen por tres números «fe la Gacela oficial ías personas que puedan dar razón del hacho el cual tuvo lu.ar ia noche del v inte y dos del corriente en el cafó situado en la plaza del meicado de esta villaerqiiiimá las cali s «le ,a División y Jesus Alaria para que d nitro «lo quinto día lU-nue* del ú.timo anuncio comparezcan enjol juzgado a manifestar io que les conste.—Guauabacoa y abril27 de J857.—Luis J Maf.u
G O 5
Por disposición del señor alcalde major Juez de este partido eu la sumaria instruida por incendio de una casa de la morena Alaria Andrea «Martínez se convoca á los que sepan como ocurrió el siniestro para que deutra de nueve dias después ded ultimo.anuncio eoinpare¿eau á declarar cuanto ios conste. Y pa rasu publicación en tres números consecutivos libro la presente en Jarueo a veinte y seis de abril de mil ochocientos s«.->ont.t y siete.—Jacinto Ym^g» liú.	G O 2
Por disposición del señor alca do mayor juez de este-partido en la sumaria instruida por iucondio digo pur hurto ds una yunta de bueyes á don Juau Hernández vecino de Túpa.sto seco uv oca á los que sepan quien ó quienes perpetraron ei hecho para que dentro de nueve dias después «leí último anuncio coni • parezcan a declarar lo quo les coime Y para su pub.ieacipn en tres números consecutivos do la Gaceta «dicial libro la presente. .Jfci uco abril veinte y te s de mil .ochocientos sesenta v sieie.— Jacinto Villaliú.	G O 2
El tír. Arnaldo m lyoT de esta Villa ht dispuesto se convoquen por tres números consecutivos del periódico- la Gaceta oficial á D. Ensebio Quintero vecino de esta Vi i la; pira que eu el término de nueve dias se presente eu esto juzgado á un acto «io ]ustici i dispuosti eu la causa seguida contra D. ’Gil Ferii mdez Gravalo por sospechas de hurto de prendasen la casa de D. Andró* tíurriqu -. Y para que tenga efecto di cha ius.*rc¿ou libro la presente.—Guiñes y abril 2o de J867.— Pedro Piutarco Renté.	C G J
tíl tír Alcaide mayor de esta Villa ha dispuesto se convo-quen p u toes números consecutivos de la Gsceta oficial á las »^jsoàas «¿ue puedan d ir razón del robo «le un somorero y d¿-*,	« cu ja casa de i). Isidro Alvarez enei partido de iaCafca-
ialina pora’ que en Ol termino de nuove «ms se presenten a mv 11 i t e s t » r M que les conste acerca del hedió y sus c rounstaneni». Y nara que teñga efecto dicha inserción obro la presente. Güines y Abril J3 de	Foif° Plutarco Renté. O O i
tíl señar alcaide mayor de e-aa ciudad á consecuencia de la caus . formada por desaparición dei asiatico Pedro tíaifou Nu-iibz natural «le Asió, vecino de Buuta, soltero, eocineio y do 34 árms d ? edad, ha ds puesto sí convoque por quince números colise miti vos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del expresado asiático y su p mulero y si tienen ó no parientes eu esta Ida así como a'los pm i«ntes del mis.no para que comparezcan eu esto juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro Ja presente. B jucal abril 24 ¿tí 1847* Jóse de Ortega, notario publico.	GO 1
El señor alcalde mayor d«e esta ciudad lia dispuesto se con-vo [uen por tres mi moros consecutivos de fa G tenta oficial á las persouas que puedan «lar razón de quienes sean los autores dèi hurto de uua yegua de don tí índigo de Leon color d- rado de tres años de edad do s- is y media cuartas «lo alzada, con crin, Ue paso con un lucero pequeño^ ou ia frente, siu hierro, con una mano y tilia pata, que le faltó en la noche del trece al catorce del actual, Asimismo á ios «pie se consideren cou algún derecho á un caballo’durado comode dica años de edad de seis y media cuartas d»? alzada; co i crin y el la lo izqntírd«> con uu hierro a>i D P que so eucueutra en ol Corral de Concejo .io esta ciudad tiara qúe dentro de quinto din comparezcan en ests ju/gado A manifestar lo que sepan. Y pava Mi cumplimiento inno ia presente. B jacal abril 27 de J864.—José «l«i Ortega, notario público	H O 1
El señor aical le mayor del Cerro ha dispuesto que por tres un meros de la Gaceta oficial uo convoque a l is perso .as quo ptie dan dar razón de quienes sean dos - individuos blancos, «pie puñal en mano, detuvieron y robaron cerca del puente «tí Cristina, el reloj y leontina á don Anacleto OTI.illoran cuno á las dos y media de la t «rde dei 2 3 del quo cursa, phl*a qim dentro «le tercero dia comparezcan á declarar. Habana y abril 27 de 1857. Ldo . Luis R idriguez.	G G 1
Por decreto proveído por el Si*. Alcalde mayor del distrito de Colon D. Enrique Aí*ncu tíz «a consecuencia de lo s autos dot intestato do í). Antonio Marce ino García condir^ sado so ha nombrado al Ldo.D- Santiago Gancio Beilo para que con el carácter do Sindteo lieve la. repro-.entaeiou de los acreedores previniéndoles á estos que dentro «ìe quinto dia manifiesten si están conformes con la elección eu «d concepto y bajo el a-peroebimiouto de tenárso es por conformes, sino formalizan alguna oposición. Y para que tenga efecto libro la presente para que por tres números «lo ia Gaceta oficial se convoquen a todos. Habana y Abril 25 Je 1867.—Manuel Pimenti 1.	^	C O I 31
E i la causa formada por haberse extraviado U seguida por hurto de un caballo <1*1 p udo Uionirfio Rodríguez la cual íué in coada en el t xliuguido juzgado del Puerto del Mariel en el año d«í 1852 se ha dispuesto por el Sr. alcaide mayor de esta vi la y por automi se convoquen por tres números da la Gaceta oficial a ías personas que puedan dar faz m do la expresada causa paia que en el término de quintó dia comparezcan e.i este juzgado á uoidarár. Y para su cumplimiento libro la presente. — Guuuajay J2 de Abril de 1867.—Jocó A. Hernández,
C O 1
El s«;ñ r alcalde mayor Je «sía villa y por ante mí ha disputas ;o se coii\*i-qua por tico iiüin«i o.s Je la Gaceta «lici.il a dm I*«*ii*o Celestino y a do i tíilverio Fra «cisco Ft?r.«?ra jKtia que eu el término de. quintó Jia d espués d;M último anuncio' comparezcan en «*sté juzgado i n qnbrur curador, eu el concepto que de no vmificario los representará *jn ol juicio tostamout.u io «Je su padre doii Ai gu -1 Qo.óaimo, e. promotor fiscal. Y para su cumplimiento libro la presente. Gu-majay abril 24 de 1867.—José A. Hernández.	G O 31
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las por.-onus pju« puedan dana'/Oii de comL tuv.ese lugar «1 suicidio del n*gro Camilo esclavo destín José Cecilio tíilvera y estrangulándose ru uuh quinta «u Jesús del Monte, el 21 del corriente para «ju« dentro de tercero d a ocur an á declarar. Habana y abril 25 de 1867 —Ldo. Luis. Rodríguez. •	G O 31
El señor a Icalce mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos ce la G icoia oficial se convoquen las personas que el dia23 del corriente co «no a las «loco y inedia de su mamila se encontrasen por las tíme i i aciones del lug «f"que dene¡niuan ia puntilla frente á la Real cárcel «ionde se bañan los caballos y s«v instruirán de que un imfiyiduo hurtó «á otro que al ii estaba bailándose cou éi, nueve pesos para que dentro de tercero «i i a después del último anuncio co upaiezcu n n ol juzgado á «lecl ir »r lo (¿ue ¡es conste.—Habat a aonl 26 de 18 >7.— Fraucisco de Castro.	GO 31
Por auto provisto por el s«nur alcaide mayor en la causa formada por hurto de un cubado ít don Manuel tíains de la Pena en «I partido «:i« Managua se-ha dispuesto convocaren tres números Je !a Gaceta á las personas que tengan conocimiento del aecho para que euel término de q mito d:a después «loi último anuncio coniparozcuu á declarar eu l«oras de audiencia- —Guanabacoa •abril 23 de 1867.—Francisco W. Armengoi.	GO 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa ‘orinada por asalto y robo al asiático Po 1ro García en la calzada que de esta villa se dirige al pueblo .de Reg a p ir dos jilvanes blancos, se ha dispuesto convoca* én tres núrñe.os de 1» Gaceta uficial a his personas que te :gk»n c«imc.m;«;¡tj del hedió y sus autores para que eu el término quinto dia después del ú ti.no anuncio comparezc-m á decnirar és¡» horas .de audie »cia. —Guaua-bacua abril 21 de 1857.—Fiaucisco W. Armerigol.
G O 3)
Por auto provisto por el seú n* alcalde muyeren la causa formada por hurto de lifi cab illo á don Ciri o ¡Sigler en ei- partido le Managua se ha dispuesto cmvocar en tres números de iñ Ga-•eta oiiciai .afias p.eis mas que tengan conocimiento del locho y Je quien .-,ea dueño de una yegua mora qu ; tira á azul de seis y me .lia cuartas de alzada para que en el término dé quinto día después del último anuncio co nparezcan eu el juzgado á déctírar en horas «le audiencia.—Gui.uabacoa abril 24 fie 1857.—Fraucisco \V. Arme igo!.	G O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu l.»s dirigencias de ejecutoria do la causa contra el pardo Pedro Alvarez por estupro de doña Felicia A eman; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la citada Alemán para que en el termino de quinto día después «leí último anuncio comparezca en o. juzgado cou el fia o« que s«a notificada.—üuanabacoa abril 25dclu>7.—Fiancisco W. Anuongol..	G G 30
El señor alcalde mayor «tíl distrito dol Cerro por ante mi lia Jíspucsto que por esta orden y eu tíos números s«3 couvoq e á D Runimi Jioi uez (¿ite se ocupa en ia co npn y veuta de ganados, para que dentro <1; tres días del ultimo auuucio comparezca en el juzga lo á un acto de justicia «fin causa criminal.—Habana abril 25 de 1867.—B \ Gaspar Villate.	G O '30
El señor alcaide mayor «lol distrito do Colon «Je esta «japifcal fin la causa que se sigue por haber sido est.rop ‘¡ufo por un cjche cu las calles «lé Manrique y Concordia el joven don José de ta Pc-drosa.ba dispuesto qu* ¿un* tros números de ia Gaceta se 1 ame á ias personas quo puedan -lar razón d«l hecho y «le su autor*— Hibaua y abril 10 de 1857.—Teodoro S incliez. G O 30 El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto dol señor il caldo mayor de tíagua la Grande librado en el intestado de don Ignacio Yidácam, h t (lisj)ue no que por tres números fi« la Gaceta oficial s ; coiivo ¿ue á ios ir.•rederos" «Id fina lo pan quo eu el término de tro ntñ dios se pie-onteu en uqiiéi juzgado cmi los documentos justificativos lia hacer valer tas acciones de (¿ue se fireau asistidos. Y cu upliendo lo mandado libro la presento.—Ha b ¡L*a abiil '¿A ué 1857.—Manuel Pudíl a de Aguiar.
G G 3)
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de ga rra de la isla do Cuba. —Por auto dictado por el juzgado de esta capitanía general y por ante mi se lia declarado haber muerto nbinteslato i capitán que fu ó del batallón Cazadores do Bailen don Ramón Ruiz y iMuuoz y por sus herederos á los qué según derecho de uau serio á quienes se m mda convocar para que eu el término le d >s meses contados desdé ¡a publicación del último unírtelo ocurran a deducir el que civ au asistirles. Y para que tenga rfécto su publicación por tros números de la Gaeec.1 oficial fiero la pre seute.—Habana y abril 25 de 1867.—Antonio María Muñoz.
G G 30
Por auto del Juzgado de la comandancia «tí Marina «le esta Provincia, a virtud dé exhorto del de la Coruna librado en las diligencias promoví las por Doña Wnlda Yandeiaker contra el segundo piloto don Wenceslao Vilariño, su cou>orte, para que le íontribuya alimentos, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario ue la Marina, se convoque ai expresado Vilariño para que dentro de quinto dia después «leí último anuncio comparezca en la aseso:iu, calle de las Damas núm. 47, á evacuar uu acto de justicia. Habana y ebril 25 de i867.—Carlos de Acudía.	G G 30
A consecuencia de las diligencias fomiadas por fallecimiento jiel asiático Félix Uast.il o, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Beieu por auto mí <¿uo por término de 3 dias se convoquen á las perdonas que puedan dar razón si el indícalo asiático ha otorgado testamento ñ otra final v.dunt id. Y en su cumplimiento iiüfo la presente. Habana abril 24 de 1357.-— Cárlod Luí «nt.	G G 30
Por auto de doce del corriente proveído por el senur don Federico Jord.in y Gados aicalde mayor interino do ost i ciú'lady pur ante un recaído en el iutostido do doña Emilia González y González natural deí partí Jo de la Salud, de estado soltero, hija iegilimi de don José y dona .Juana González y de 26 años de edad, esta dispuesto que por cedulones y por 20 días consecut.-Vos de la Gaceta oficial se convoquen uuiva tiente á ías personas que se crean con derecho ¿i los mimes Uei juicio para que den -tro de dicho término ocurran á establecer las acciones quo les asistan. Y para que tenga efecto ía publicación dispuesta libro i a presente.—Bjuéalaoril J «Je 1867.—José de Ortega notario público.	G O JJ
El señor a'.cai le mayor do Jesús M iría á exhorto del señor alcaide mayor «Je tíagua 11 Gi'u.kIj, libra i > eu los autos d * iu-restado del uitra-;.na fino 14. Francisco Autou y Antón, ha dispuesto «¿ue ¿>or la G »ceta ulici.il se»*.imvo.¿ io por «íi toruna > de 5 ) dias a ios uereuei’os del refe.id > A íton i ¡i i do q i j se presenten en aquel juzgvl > coa losdocaai »utos justifican vos a li veer valer ius acciones d s que se crean asistid >s. Y c.i upi . ii lo io ui.mdado libro la ¡»rescate. Habana m n*zj 15 de 1867.—Ma-uuel Padilla de Aguiar.	G O 10
Ea ¡a» diligencias prom vidas por doña C'at ilinay doñaSix-ía del Corral p.u a acreiiir. ir ser las única i personas <¿ñe tienen derecho á obtar á la pensión que disfrutaba su madre doña Genoveva Sane i6z com«> viuda de D. Félix d«l Con* il per su carácter de omplo’ido d.j ia Re d Re ¡ta de Correos ha dispuesto el señor alcoluc mayor del Uistití«» de tían Cristóbal se cou roque á las per .son ís «¿ue Sícunúdeieucou .i(i*#ciio á oponerse a ia solicitud de las pipmoventes para «¿ue c aupare'ajan u ejercitarlo eu «i término do tercero clin deipues dd uUmio añuncio.—Habana abril 29 de 1857.- Franisco de Castro.	G I 2
A couscc lencia «lo las diligencias formadas contra don Antonio y dea Manuel tíuároz y d>u José Nudez por reyerta infi-riémlose lesiones na dispuesto el »«íñoi* alcaide mayor do esta vi i ia, que por la Gace.a oficial se c invoquen las personas «.¿ue ¿Hiedan Jar razón del hecho y sus circunstancias para «¿ue eu él plazo de quinto dia despu.es del úUimi anuncio so presenten á declinar ¡o que i»«s conste.- -tían Aútonio aorii 20 de 1367.— Antonio de Porto.	G G 23
El señor alcalde mayor de Bel ni h i dispuesto por ante mi que por tres números co.isecutivos «.le la Gacua oficial se.convoque á d »n Manuel Po nbal natural de Gilí cía, soltero, cochero para q ¡e se presento euel juzgado á evacuar uu acto do*juslic¡a ii—Habana abril 2 > de J fi57. — Carlos Laurent. G O 28 tíl s ñor alcaide mayor de Be*on por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á «ion José Rufino Ya dé ; para que cjniputvzea eu ei juzgado á evacuar uu acto de justicia,—Habana abril 24 de ltíi>7.— Cários ij tnreñt.	G O 28
Por auto proveí Jo p >r el señor Comandante Muftnr d-; esta villa y por ante mi á c5.usecuenc»a de las diligencias promovidas de oficio p ir i averiguar el pnajero - «.le los- au os «¿ue formó el procurador 'Ion Francisco Almeifia c«>m * curador «Je d«m Juan Cristina Perez sobre suspensión del « moarg » hecho «i Varios esclavos de su madre doña Alaria de Mesa que cursan ante ol <:s-cribano L lo. don Joso ooaqutu Lea1 esta .nau ta lo quo por tres números oonsecutivos do la Gaceta oficial so cite á d«»n Faustino tíaiuz pira que eu el término de nueve dias después dol uiiintu anuncio comparezca ou osee juzgado á evacuar cierto acto de justicia ol cual os vecino pe la copit.tl o tile «lo D agoues núiriero 7 o.s natural de Santander dol co;u u'cio, sslxero y ha sido escribiente del L lo. don José Joaquín la «al en esta villa.—-San Antonio J2 de abril de 1857.—Antonio do Pono,	G G 28
tíl señor alcaide mayor del distrito del Cerro, lia d-ispoeto so »‘•onuoque por medio de la Gaceta oficial eu tros números, á las personas que estén enteradas fie com » si qu uñó doña Merced Rodríguez cala cusa n i u. 3 d»la callo «i» tídevez y a i«»s parientes de ella, para (¿ue coaip.i. * * *uA a declarar io que se-paa y los otros a tu mitostar si se m testrau ó no parte eu ías <!i agencias formadas á co.isocu nicut del mencionad » fie.dio. Habana abril 25 de 1857.—Br. Jai Francisco de ios Reyes,
U O 28
tíl tír. Aleal je mayor de Jesús Mari i á exhorto dei tír. Alcalde mayor fiel Este do Puerto Príncipe librado en las diiigeu cia* promovidas por el teninit» d* iiifaunuia 1). Manuel Perez YiJal sooiv, uepóuto «lela j »ve i D»iii Julia López Callejas para contraer matrimonio, ha dispuesto que por tres udineros do 11 Gac-t i oficial se convoque a la citada Don i Julia la -pez Cailej .s y t*ereiray a su madre Dona Alaria Poreir.i ¿»ara «¿ue comparezcan en este juzgado ¿>ura cieno* áct» do justi i i. i cumpliendo lo mandado libro la presento, liaban i Abrd 24 do 1867 —Alanuel Pa lil a «le Aguiar.	C O 28
J'j1 señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos «te la Gaceta oriciatís© convoqué a las personas que puedan dar razón de quien soa ol autor o autores deí hurto «tí una onza d * oro un escudo español y dos sorti jas del uiism» metal hurtadas en Casa Biatlon ni asiático Andrés Aratoza el dia 13 del que cursa para que comparezcan a declarar dentro de segundo dia.—11 ibaua y abril 25 de 1867.—Gabriel Ramírez. J¿s copia para su publicación en tres iitímeros consecutivos «Je la Gaceta oficial.—Gabriel Ramírez.
G O 28
El señor alcalde mayor del distrito «le San Crisíób il ha dis* puesto que -por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque alas personas que pue'.u dar razón de quien fuese el autor o autores del hurto de cinco ousas «le orí» mejic wio hurtado ádoña Aurora López el dia 16 fiel qu*j cursa eu la Calle «U'la Lamparilla nuin. 60 para qué comparezcan á declarar.—llábana y abiii 20«tí LrfJT. — Gabriel Ramírez.— tís copia para su publicación en tres números euusooutiiros de la Gaceta oficial.—Gabriel Kami re/.	G O 28
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Coion sf convoque ¿un* tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la herida «¿ue recibiera el asiático Bruno el dia 24 de agosto del año de 1854.—ríabaua abril ¿4 de 1867—Manuel Finiente .	G O 28
El Sr. Alcalde mayor de Beieu ha dispuesto por ante mí y en los’crimmaies formados por robo de ocho pares de botas á Doña Dolores Pauadero, que por tres números de la Ga-
ceta oficiái s* convoque á las personas qu* puedan dar ruzon «1*: n JC.II» p lia «1 i 1 dmn.ro lo tercon» <i.i i] >. u tim • aminci«;
!»a c.c ia e i el ju/.g eio a d :<:l ¿rar. lidia... Abra calore«» -lo mil
ochocientos >r.se.ita .y .si,uo--Juin Rjgu.îi; a	(J Q 03
fj
J!fistos iiO de. Abril do I8fí7.
<* A i ; !»•/&’ i .
J i¡	¡| L j Airi ?
ÏJ l	Jf 3 J l A Ls
Solemne ceremonia. — Lie »nsagracion de uu obisp > os una do las.ceremonias mas imponente.* de la iglesia Católica, tíu la Habana pocos «le s 1 ciase se hau voriíi ado y eso en época* r«-m-otas, pu.«s la actual generación no recuerda h iber visto ningunas! »ooxcepíua la última, y eu el cas» contrario no tiene pre-s mtcs sus pormenores. Natural era, pues, quo la «¿uo ha tenido efecto el domingo en la S mta Iglesia Caté«tnil iaspñasj tanlo interés como curiosidad. Ambos sentimientos quedaron ampliamente demostrados no solamente por «T iimimso concurso «le fieles <¿ue acudieron al tein¿»:<»,.sino tam don por la premura cou (¿uc 10 hicieron á linde ¿«('«»curarselugar cóm »fio desús donde po «íer pre^siiciar «1 acto. Nosetros aunque II gamos temprano. n«> tuvimos la fortuna de situarnos cómodamente; por esta razón imposibilitados ñus halla nos de h.tcoruua relación detallad* de la ceremonia que en su conjunto uo* pareció verdaderamente esplendida cuino lo son toan* las dei rilo católico de alguna im-poMunc¡a. En elia ha ascendido al distiuguiilo puesto «le obisp*» dt Divona «I limo. lé;'. Don José Romero, Yicai io apostó.i«jo de tíaiua Marta, oficiando como ooispoteon*agraine á la vez que desempeñando las funciones d : padrino nuestro venerable pre-I «do a.'istido de ios limo*, tíres. Amat, Ooispo «lo Alunt rey, y Ka-nircz, Ooispo do Tainauíipas. tí« act » .se ¿iroiougó bastante tiempo, ¿>ues los significativos jionnm ues qué lo constituyen son tau conmovedores 4como uuiiuroson.—L »s fióles que a él asistieron con ol mayor recogimiento recibieron en premio do su religiosidad 11 bendición del nuevo proIa«.io que por sus virtudes evangélicas ocupa h »y tm elevado puesto.
Noticias de Santo Espíritu—tío lum capUirado los dos individuos *¿uo lograron escaparse ds los cuatro «¿ue asaltaron en mi morada a*dbu Félix Madrigal;—A un dependiente cié u«resta* lueciañeutu-qyio estaba limpiaudv» ei Jueyes Santo uu arma, sin »ab r (¿ue éstaoa cargada, s * le -fue dicha arma dei seguro y le entró ia balaen ei vi -utro a dicho iu lividuo; su» ignoraba si ei proyectil le ven iría a ocasionar al li 1 ia muerte,—Ha fallecido sü-bitameufe ia anciana D »ña Mana de ia Gariitíd Aleaesés (tí Zamora,—Támbi#u bau fallecido Don Jaime Sagrera, doña Mana de las Nieves Lidera y doña Ana Rosalía rforí, y don Ala uueldeJ-sus Rodiiguez «tí Albor «¿ue, cunaba ciento únanos de edad.
Gran teatro de Tacoi.— El distiugidó actor, don Joaquín Arjon 1, erigió ei s ibado para su beneficio y el domingo para su •espedida uel puOlico de la Habana la cjm «dia do Larra [hijo] titu a ia: Bienaventurados los que lloran, tí «ta producción uo* es seguramente la mej »r de su autor, que ha escrito: Lu Oración de la tarde. Falta de originalidad en ei afgumdiito, caracteres no" siempre sostenidos, un iin, moral siu du la, pero no suficiente-méine demostrado, escenas lánguidas por lo largas, personajes inútiles, todas <:s .a* fulla* colocan á la comadia tm cuestión en la clase de ias producciones dramáticas medianas. Y sin embargo riló sumamente apta 1 lula. Esto consiste caque tiene una versificación bastante bñeua; en que el diálogo abunda eu l»eiisaiuiriiiDos sino nuevos, que hieren el sentimiento del público, y ea que ei escritor toca uu resurto de «¿ue no nesesita el verdadero ing«9uio, pero qué cuan lo « t» falta, basta para exaltar a ios espectadores dispuestos á juzgar cou severidad á aquellos, a quienes la fortuna ña favor?-ido. tíi á «Uo .*• agrega «¿ue §1 Sr. Arjoua queso lidiaba *m su verdadero tmren»,<l««empettó magia tralinente el pape! dtl^'fiUntrópic » Do .tor Aleando, quo la tíra. Agu«r » y el Sr. Benetti eusua respectiva* ¿»a. les de Ju ina y D,Pe dro lesecund.irwii bien sin embargo «tí la afectación declanutoria «le la primera, y «tí la falta fia coieridu q i© sé advirtió en la personificación fiel último,y que la 3ra. Alusso y el tír.Rsig hicioron Jo qu* ¿,u Leronmostrando mi buena Toluntiid,no d^be sorprendamos la buen »acogala que tí obra obtuvo,asi como ia frecuencia con (¿ue los actores fueron ñama ios á la escena. Nosotros 110* alegramos de quo el tír. Arjoua h.iya ten i lo e, tino «le acertar cligien lo una producción U11 dei i»uoi.co agrado, aun. cu nido no ia considera* mos digna de ese marca 1 > fAvoi*. tíiii «tm »arg », no creemos equi-vocarnos al 111 mi Testar «¿ué ol taie.ito artístico dei distinguido actor tuvo nías paita u.i .mu faruriüio reunirá !o «^uo ni mónte de ia obra. Esto hace m.«s honroso triunfo tígítimo conseguido por el Sr Arjoua á quien si acera-tienta felicitamos.
Enluce.—Uon 1'cMia del 21 ultimo dix* 1» siguiente el Diario do Santiago de (Juba:
En la noche de ayer tuvo efecto ante una escóg ela concurrencia el matrimonio dei Sr. D. Foderieo de Sawa y Navas alcal-d-v mayor i d distrito Norte do esta ciudad con la Srita. D * Dolores de S ilazar y Kinuetín. Los padrea «tí esta fueron los padrinos, y te.-t¡g«»s el Exento. Sr, D. Casto Mendez Nuñez,el tír. Go-beriind'H* <ie estí de¿»*irt imentó I). Ramón V¡vaneo y el Sr. AU caldo mayor del Sur don Juan Nepomucsno Posada. Foiicitamos corfiialmente á los nuevos esposos y los desdamos constan tímente dicha en su nuevo estado.”
Circo de Variedades —La comedia Bienaventurados los que lloran, ha tenido fortuna en la Habana. Esto indica una vez mas «¿ue la veleidosa deidad de la ruada no siempre concede con justicia sus favores, tíu el breve espacio de tres dia* se ha represen tado cuatro voces: do* §11 el gran teatro y otitis dos en el C irco de Variedades. Esta es una ventaja para el autor ó para el editor, que los autor«.* no son .siempre los qué sacan mayor beneficio do .ais obras, pero ño lo ha sido pira las do* empresas que si bien uu bau.perdido completamente el fruto de sus afanes, no han po* dido llamar esas concurrencias que llenan de alegría el corazón y de doblones ia caja Dospu-s de haber habíalo de su desempeño eu Tacón, diremos algo dol modo como la lian re¿>can«:*atado en el Circo,-teatro improvisado que con tul que las obras que en él se ofrezcan sean bu«jnas, buenos productos ¿»ue tí proporcionar á lo.í artistas «¿uo on «I se lian refugiado. Estos han interpretado la obra de Lañad« una manera muy aceptable. N» han tenido na Arjoua que caracterizase al filantrópico doctor cou la misma ¿»-r-ficción que eu el gran teatro, pero 01 señor Goñza ez es un artista estimable qqe conoce el terreno que ¿»isa y al cual !e están re servados aplausos en núes ra escena, tíu cambio el ¿»apel de Juana nos ha gustado mas en el Circo desempeñado por la tíra. V«r-dmois y ci de don Redro mejor comprendido y mas coücienzu-Jamante ejecutado por el apreciabtí actor don José Robroñe nos un huello concebir major idea de ts© tipo cuya humildad constituyo justamente su mayor nobleza. Tatuon 11 estamos en el ( aso le hacar una comparación igua.mente honrosa relativamente al g-tlau joven «.tí tí compañia, ei señor D.tza qu© estuvo feliz en tí ¿.arto d* Fernando. En fin, el publico que acudió a este local quedó complacido.
Periódicos semanales.—Hemos recibido lossiguíentes correspondiente* al último domingo:—D. Junípero número 17 con chistosos artículos y oportunas caricaturas.—La Aurora, núm. 41 L t Revista Militar, núm, 23.— La Milicia, uúm.17—tíl Arlequín núm. 1. Este periódico vue..ve a aparecer en la arena literaria. Nos alegraremos de que continúe eu olía mucho tiempa con prosperidad,
Varadura.—El Redactor de Santiago de Cuba dice con focha del 22 último lo sjguieuti*;
“Apenan hab a amanecido, cuando por el Morro de nuestro puerco entraba el Peiayo, procedente de la Habana y el Bar celo na (¿ue venia do Puerto Rico.
tí*to último vaió eu la misma boca del cana!; pero 110 b;i sufrido averia, pue* al m »monto se enviaron lanchas y gantes para desalojar la carga y ponerle á flote.”
Partida—Leemos «11 el Diario de la Marina del domingo;
ñEa isla de Cuba se vera en breve priva la, poro por fortuna temporalmente, d© sus venerables prelados, los tíxcmos é limos, sfeñui'es Arzobispo de Cuba y Ob.s¿»o de esta Diócesis. Tenemos entendido «¿ue se embarcaran del .16 al 17 de niaju préxims ab'jrrio dei vapor francés de tít. Nazaire, Panamá, y que el objeto de mi viaje es asistir á las solemnes fia.tas que se celebrarán en Roma para la conmemoración secular del apóstol San Pedro.”
L 1 Paz di h Aldea.— Este «Irania, traducción dei que escribió en francés Víctor tíar ion, **s el que para oi próximo sábado está ensayando la compañía dramática del Circo do Yariedados. Dícese -¿ue es muy interesante y capa4 d*. hacer reir y llorar á uu tiempo. Mejor! asi satisfai"4 to los los gustos. Parece que autos dei día mencionado no habrá función a fin de poder estudiar mejoría producción á que nos co lirae.uos. Perfectamente! Ala* vale poc<» y buen » que muidlo y malo!
Marina mercante di España.—Entro los curiosos datos quo contiene el Almanaque esiadíslicu. se encuentra el efectivo de ia marina mercante de España que se compone de 4749 buques con 491207 tonel%tíi y 35508 tripulantes. i>.»l»s referidos buques,
I	¡5 cou 4210o toneladas son de vapor y su fuerza asciende á 14637 caballos. De los buques de vela, «¿ue ascienden a4614, solo 61 han sido construidos ea ei extranjero: de los de vapor, 21 proceden de lu.s astilleros nacionales; los 114 restantes todos Latí construidos en el ettraujero. Lw vapores «l» rueda son 40; los de hélice 89. Ademas «lelos referidos 4740 buqués destinados á la navegación de altura y cabotaje,existen en España 539«» baoue.s; «con 24153 toneladas, destinados al tráfico de puerto « y 11278 con 42540 toneladas dedicados á Ja pesca.
Academia de músici.—tía el Liceo de ésta ciudad se vá á abrir una academia de música bajo la exclusiva dirección '« lós distinguidos profesores, D. Tomás Ruiz y D. Constan!
II	yet. La inauguración se verificará á principios del próximo
Mayo. En un auuu. to que 11. ser tamo* en nuestro número de hoy sd s ñaiau lo* dias y horas eu	que	pueden	ocurrir á la	secretaria del Liceo la* personas	que	deseen	ingresar en	tí
citada academia como alumno* para enterarse de las condicione* de adm.sion. La academia, sigila s« nos.participa, em,«e a.»r.i con la ciase de solfeo, piano y canto, exton lión lose su-sesiv.unente alo* demás ramos que el arte abraza y á ia ciencia riela música. Los pr mios son sumamente módicos particularmente pina los socios del Liceo,	pue*	se «istublec*í una justa	di-
fereuci t á favor «le esto* y de	su*	familias.	También se	ad
mite en tí Academia uu número determinado de alumnos gratuitos, lo qu© explica perfectamente que el objeto dol iust.tuto es poiier tí enseñanza al alcance de tolas las fortunas, piopeu. unmdoasi al cultivo dei divino in te.—Lo que hemos dicho es mas que suficiente para hacer ver Ls utiñUailes del pensamiento <¿ue se trata de llevar a cabo.
Un perro sáhio.—La Independencia belga, cita uu nuevo ejemplo Je 1a inteligencia de los animales:
Trátese de un perro podenco llamado Brillante, el cual á una simple iudicacioD verbal de sus amos c *ge un cesto con* ios dientes y va por el pan, carne, vino,	pero con la
singularidad que ob orva con suma atención si le pesau o miden bien los artículos <¿ue lia de llevar a su casa.
Ajas tarde lleva ai curco la correspondencia de su dueño. : y nada pu«;de darse mu* agradable ni ma* interesante que el ver el perro cou una ó varias cartas en la boca, alzado sobre sus dos putas, colocado debajo del buzón, apoyada una de sus manos eu la p tred,.y tirar Con la otra de la r«»¿»a de algún transeúnte ó dol centinela, y pedirles con ademanes quo eche aquella* caita* por el buzón á que el no alcanza.
Todos estos prodigios los ejecuta Brillante á todas horas á una óideu cualquiera, sin ser escoltado, ni guiado siquiera poi rigno.1, y siu equivocara© jamás ni cometer uu quid pro quo.
° Un «lia le acechó un mal intencionado y tí robo el vino quo conducía, tíl pobre Brillante entró esta vez eu su casa tan .liste, tan humillado, que costo mucho trabajo consolarlo de su
Ge<VjVíra! sm. de Regla.—Como era de ©s¿>erar la función efectuada el sábado eu tí noche cu tí sociedad do Ntra, tíra. de Regla
a beneficio de su* fondo*, atrajo numerosa y oscogida concurren ca «Je quo t»iiuar<ni parto di d;g.io señor IVnioma gobernador da «- u.»na, aCoa y <>tras personas Ji*t tiguidan dt» ambos sexos. L ; h ‘Vuui&'is■ abundában* Esto na la tiene de ¿»articular, porque na di© ignora que en Rjgla puede decirse que no hay ni una sol fia.
Tan competente concurso aplaudió U función qu© fué acreedora bajo todo* conceptos á la favorable «cogida que-obtuvo. Lo* cuadrwi piasticos qn© en número de once e© representaron hijo ¡a dirección «¡©I tír. tíavignon hirieron furor, Nada maa gracioso ni mus poetice que eso* grupos miteiogicos concebidos con u.utu ingenio y representados con tanta decencia y tanta verdad; gustaron .sobre manera y'fiie ¿»roéis«» ex ¡birlos todo* dos veces.
La pieza: Un p ir de alhajas, agradó mucho tambtíu por J.? ; ‘fnedado peítíctameute desempeñada. Los distinguidos a icionados que tuvieron á'su cargo ios ¡»riycip des papeles dlt-i«m muestras d* una poco c miun inteligencia eu su arte. Todos fueron sumamente aplaudidos.
cuat.Vrtí“r °°n UUttni,na^0 baile que duró hasta las
«ACETI* «UÍL1GIOSO.
Marte?—Trat.ido só.bra laig'esla—¿Qué es la ifflesla cutos ministros son ordenados? La familia, la sociedad p„r lu qu» ¿u¡. camente se empleó Jesucristo, la quo vino á‘buscar, la (me congregó con tanto cuidado, condujo con tama sabiduría, enseñó cou (ama bondad, enriqueció con tanta profusión y por Ju qu«j murió cou tanto amor.	*
f Continuará]
Santos del dia.—Santa Catalina virgen y mártir y san Indalecio obtípo y confesor.—¿Quién podrá explicar las virtudes de esta castísima virgen, ias tentación©» que padeció, los regalos j lavaros extraordinarios que le hizo «1 bañor, los milagros que obro por ella, ei frutó qu© causé eu el mundo cou su s;»ihr, vida, doctrinas trabajos y peregrinación©,? Son ta 1 raros y tan excelente» las cosas de esta sagrada virgen, qu© parecen increíbles y algunos las ten Irían por tales, ©i ¡os autores qu© tís escriban como ce.stigqs de vista, no fuesen gravísimos y dignos dé todo créJ.to; Y 81 bondad y suavidad del tíciior para con las almas pura* y santas no luosen mayor qu© los hombres podemos entender, diré-inos aquí en biev© parte, de lo mucho qu»» se podría decir. Tratábala Jesucristo tan familiarmtnto y ¡« aparecía tan amenu-do, que parecía quo estaba «iwmp.o c m ella, y algunas vet o» estando eiU hablando con otros la re ueaba con *a vista, de manera, que eiiacon 01 corozon hablaba cou.Cristo y con la lengo 1 con los oíros. Aptróció>eie una v«z estando en oración y dijo! : ¿tíaboü, bija, qu.óu soy yo y quién ero? tú! Bienaventurada serás A ie.uabeyo soy el que soy, y tú ©ros la.que noetes. Otra vez 1© d jo; H ja, piensa tu ©a mí y yo pen*a;é y tendré cuidado siempre de tí. De estas palabras tan breves saetí gcaud© doctrina sama GatalriA; porque primeramente sacó tí confianza que a©-bemes tener de ia D.viaa Provnieucia y dol cuidado paternal (¿uo tiene de lo* suytvs Dios nuestro »Señorea lo próspero y en lo adverso, ©nel mar y eu la tierra, en la sal id y en 1:1 enfermedad en tí vida y en la muerte; y ¡cuan descarnado debo estar el corazón del cristiano de todas ias cosas de la tierra! Y ¡cuán arraigado eu esta providencia de Dios, para dejarse gobernar por ella y tomar como de su mano los vanos acaecimientos particulares y cúname* que suceden; y asi escr ibió la santa uu tratado admirable de tí Providencia.— Ei bienaventurado san Indalecio también trabajó siu descanso por la gloria do Dios y en provecho do las almas do sus prójimos; y eu su muerte manife ;tó Dios lo grato que le habió, sido ja vida de su siervo p »r las maravillas (¿uo obio por su intercesión.
Tambtín so meucionnn los santos Máximo, Eutropio obispo Amado presbítero, Pedro monje, Luis, Lorenzo, Jaimon, Sofía virgen, Mar.ano y sus compañeros todos mártires, Erconvaido y Donato y Severo obispos, AdyuLor, Peiegrin confesores,
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En San Juan d© Dios la «.leí Sacramento á las 7 En Ja Catedral la de tercia a las S\ Eu la T. O. de S. Fiar-cisco á San Nicolás de Barí á ias 7 y la de la novena á tís 7¡] en San Felipe dos á san Francisco do Asis y la do la 110V ¡na de 7 á 8.
Alisa rezada de hora—De 9 en Balen, »San Felipe, Sant? Domingo, San Isidro, y Guadalupe. Du 10 eu Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, danta Clara y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa, Teresa, Santo Cristo, San Isidro, San Juan do Dio*, Monserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquiadeGuaiut-bacoa: De 12 eu la Cato 11 ai la Merced,San Juan de Dios, Sata Isidro, Guadalupe, Jesús Alaria y parroquia de Guanabaeoa.
Floread«* Mayo.—tíu ¡e. Francisco, á <as 5 de m tarJepredicA el R. P. F. Mariano B»rtído. tía San Felipe a las prodicx el tír. Mug aba: Dr. D. Mariano Guillen. Eu ia Meive.i y Bulen á las 6 predica uu religioso de su respectiva orden. En la parroquia do Guanabacoa á «a ñora rio custu ubre	n ,,|
Corte de Alaria.—Dia IV d» Mayo.—Correspondo visitar á Ntra. tíra. de ia Divina Pastora en tíáu Felipe. E11 Guanabacoa a N tra. tíra* de los Remedio* en la parroquia todas privilegiadas.
Visita de enfermos eu el Santo Cristo.—A tas 6 de la mañana saldrá ol relicario a la inorada de los enfermos que anticipen ei uv iso.
•«AlláWfA 30 Oîî ABRIL
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en ia Sala Capitular,
Idem.—Do 8 á 9 en Jesús «leí Monte,
Idem.—De 8 á 9 eu on la Beneficencia,
L ines.—De 8 á 9 en »San Nicolás.
Idem..—Do IL á 12 en Beieu.
Alarte«.—¿>o 8 a 9 en oi Espíritu Sauto,
Idem,—De il á 12 eu el Monserrate.
Miércoles—Do 11 á J2 eu ei <5erra.
Idem.—De 11 á 12 eu Curruguio, iglesia del Pilar.
Jueves.—Ded á9 en el .Santo Angel.
Idem.—De 11 a 12 ou Guadalupe.
Viernes.—De li a 12 en Jesús Alaria.
Miércoles.—tía el Santuario de Regla, tíabado.—En la Ca*á Consistorial de idern. t ocuuutivos dé ‘ m ¿na.—Primer distrito.—Don Adolfo Va** roña, O-Roiily 33.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
dejandoilumto.— 1». . alian Cordura, Luz 46.—Don Domingo Caballero, Picota 50.	f
Tercer distrito.— D. Luis Le-Roy, Pralo 70. D. Ju ta Toma* y Yiiar, Crespo 92.
^aam Almeno.—u. Miguel Gardillo, Principo 105.—ü. Juan Quintana, R-viltígigodo 1U2.
(leal oiw.í fie .títter ni LiL. ■— G1 ut a la* de ip :•«. •— Lis sonora uña [i u>e R i.z 1* F 1 ir 1 y ¿ > 1«, >1 iría de 1 ts Mercales de tí Vallina, lo D.i-Bj iclut.
Real Casa de thinnjicencia y Maternidad.—tíl tír. dipútalo Conde de Casa*Bayona.
Casa general de Dementes.— SI Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José. —Taller general de artes y oficios.—tíl tír Vocal D. Autoui » M iría Muñoz.
LIBROS E m*¿t'tíSOS.
IMPORTANTISIMO PARA EL PORO.
El tír, D Antón o Valero y García, acaba de publicar la muy interesante y uie.¡siuia * bra, Manual teórico y verdadero practico par t la sustanc.ación y tramitación da Jo* procedí ojíenlos civiles, con arregio a la Ley d > enjuiciamiento civil vigenro manda la observar en-lo* Juzgados y Au ñeuctís de ¡as islas U«» Cub© PuertoRyco desde l.° «le Julio de L866.— Hallase de ven a en ia librería ‘*La Cruz Verde” Mercaderes 29 á rij^ 4 25 centavos ol ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, lit«;i\¿rio, .saucico, dirigido ¿»or Don J.
AI. Viliergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta ínter«}.* a uto publicación, basta aber «¿uo esta escrito por la autorizada pluma «leí eminente crití. co tír. Viltírgas. tío risparte c«»n la mayor ©xaiitud a la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre, tíin perjuicio de tís mejoras que se lian anuncia lo pitra «ii segando trimestre sigue e¡ 'ilion«» precio do susenoion .¿ue es «ii de un peso al mos ¿> agudo ru por trimestres adelantado*. Quoiau algunos ejemplares uel pri mor trimestre, tío admiten susoncioues y se serviráu en el acto en la litografié. La Nacional, calle de Mercaderes núm. lo cutre Obispo y Ourapia: en el interior ios tíre.*. Comisionados que io fueron M Moro-Aluza ó dirigiéndose al administrador y agento «•eneral D, Miguel Rumoro.
ái
tíl laoiauor «» sea OaVtiba Agríco.a, Cu uaná, icOi'.wt, X'ractica y Licoñomica ai alcance de todos ¿»or D. Eugenio de Coloma j jicos, se vendo enjcbia Imprenta ¿»^^5 5 ejemplar.
&
mmü
!«
Ite lo»	de í'a/. «te tas Islas «te Cuba
y iPuerto-tíic« i»oi'ei Jiicui«. é litmo. Sr. O. «Jdaariio tio.aso y Coiaieauees, tíe^eate <ie la sica! Audiencia «le tu JSaoauu.
Secunda Eilieio»! corregida y aumentada.
Ternuuadii ya la iiuevíi edición <io «ata importantísima obra, baílase do venta en el Despacho do la Imprenta do la Uacota dol (lobiorno Superior civil y en la librería do Charlaín, Obispo, ol, a precio de 4 pesos 2 reales c ida ejemplar
C Aliso; A JES.
L*as tarifas del Reglamento, que lian de regir desdo o/imeíd del ¿»roximo Noviembre sh baiteli, do venta en ol despacho rio osto «iórtodico alyi’ücio de cinco centavos [manió sencillo J uno,
UIIUA12UI WfHIKIM.
Háliause ue venta eu el Despacio de esta imprenta á peso <«i ojempJar.
Reglamento de los establecimientos de 2. rt «n»«-ñan/.a.
EL FATALISTA.
Novela Cdliaua i»orPic(iar«í9.
Se llalla de veuLa en esca imprenta, en ía lüilitarcade do 1 v Muralla y librería Uo los a .clores Cüarlaiu Feruandezjy CJlup. ledei Obispe.