
r
CABRIIAJES.
Las tarifas del .Reglamento, que han de regir desde Drimer^ del*próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de est** }>eriódico al precio de cinco centavos [medio sencillo]'uno
Para aguinaldos, cautos sociales*—Colección de c intos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo ¿nayor por D. Rafael Otero
A peso el ejemplar e,i la Haoaaa y Matanzas y diez reales
fuertes en ios de n u pUQtoi de la Isla fra icos de porto.
láuinario de las composiciones inéditas que contieno^ ol tomo Prilo 'o, X.itro lucioa, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Rendición le Oíos, Cantares, IJmeo amor, Nobleza de, alma, Cantares, L iniria cruel, lioioros, Elixir del. Matrimonio Ll Haoito no hace.al Monje, Canttres, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de homOre. La Providencia, Bileros, La .Envidia, Cantares, El Malopuito, Boleros, Piagus sociales, La Esperanza, Cantaros, La huerta le la Igualdad, Boleros, InperdonabJe, An joles ai Cieio, Caucares, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de oalomou, El Poder de las creencias, tíoleio» Democracia, Tiempo perdido, .Juntares, Polos opuestos, Dimc con quien andas ted.re quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantues, Página negra! Estrofai, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y Librería de Cliarlaiu Ouispo. Agencia de la Moda elegante calle de ia ilabaua i20. La Principal Plaza de Vapor. Cato UeiLeuvre
calle de ¿jan Ralaei.
agí1 sumo.
Cira.i surtido Me aliniauaques de lujo pura el uúe de ftddl.
Propios para aguiuaMos, se venden á precios sumamente módicos en e¡ estahieoimiento cíe B. May y Comp. Obrapia iiúrn 1 entFe Mercaderes y ¿san Jguació, p >
Obra < ilc Algriuieaisor don Ifuriaao Curies y
CllsiUiiit i5VU.il*
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topograucas y una Historia. O mtieue los ferro-carriles de Villa nueva o tronco principal de. Cesto, de Mananao, del Carmelo y LTrbauo. L.i hoja primera contieno los cinco distritos d§ la capital, el de ¿egiay Casa .»¡anca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Waraujo* en la tercera los de Puentes Grandes y i^aemadosde Manando. También uay hoja primera iluminada con ia subdivisión municipal interior de cada distrito?
P año de la vm... de Guauabacoa; idem de su jurisdicción.
I lom U'í la i-ampaáa le Po .as; este consta de tres hojas: una tjpograuc.i qao comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los Hechos le armas, en cuya oria decora i* caita autógra ni do tí. M. ia iCuiii.t D.1 Isabel 11 [Q. D. G.j á la isla de Cuba; y dos pintoresca que contienen: una el pueolo de las Pozas y des embarco de iOoa Narciso López ai frente de los invasores; y otra »d pueolo dj Bauia ilouua y do-semuarco del general Dou Manue Ena al líente de las tropas españolas.
tío uailan de venta ea el estaoiecimiento de los señores Char f ai.iy c’eru tu iez, c u.o d n Obispo / en casa leí autor calle dota Pacota a um. A o. En Guanaoacoa calle del Ga upo tíantonum .2ó

nm
t’lilíLTlHj
li WS
Hüiiai se de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso
el^ejempiar. *
Mfl Gíl AMANTO
pura ios cairuajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado poi ei E\.:mo. ör» Gobernador tíupenor civil. Hallase de venta en esta imprenta a 4 rs. luertes uno.
«JEREMIAS.
Periódico poatico, uto raí .o, satino«-, ungido por Dan J.
M Villergas, propietario.
Para pizgar.ei .uánto do esta interesante publicación, bast¿
aber pie -c.t oson¿) por la autorizada pluma del eminente crítico tíi. Vn. rgu.i. oe reparte con la mayoi exatitud á ia llegada de cad i vapo corr.;o ..o i-, Península, con las que se reciban eu e» prim i va oi.co.io.ui
.lltíjOi.ir» pic. s
,nia» úo precio por Li'tuusoi : ■>
mer truno m'e. eu a ¡i.togi'au.i Db.so •	) ».
fu i Oh	i ,
gv.	; . '
i i an.i
primar cr.mostre, tíiu perjuicio de u.* i., t * pma ci segundo trimestre sigu. ei a ion que es el do un peso al mes pagadero >> . ¿usia i nganos sjempia.es del pri u.tc.i,»ui tiCf».it‘.i y se .^erviran en el acto o.ou i., cado -le Mercaderes nuin. lo entre V inr. no. ios Sr«-.. Domisi opados que i», .tii,gu- o. m* a administrador y agent*
•I.Mf.O
ú
de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Pie liar >.
Se halla de venta en esta imprenta, en la milit ar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el .iño de 18G7.
Se renden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp , calle do ia Obr Apianúmer • 11 entre Mercaderes y tíau Ignacio.
IAHTE ECONOMICA.

SE VENDENLA CASA Nl/MEKO 110 DE LA calle de loe Sitio», de manipostería y azotea, y la número )4 calle de desús Peregrino, construida en la propia torna o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose h demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN i’ií^S CASAS DE MADELAS / tejas en la,; cailc do Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanalac..a, ¿as cuales tienen uu gran pedazo de erre;.o acex_ j.rapio para una espaciosa casa o una ciuuadeia: también se.oambian por una eú esta ciudad ó barrio entramó ros ' '.tai Üalabazai; en esta imprenta tupondráu.
SE VENDEN DOS (JASAS EN EL PUEBLO -Asi Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esu» ciudad,. devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Hace üoo.c tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato Josa Demetrio Graneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y vis te aseado. Anda sin licencia propagando que es libre paira trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquilen se le ve con frecuencia en los paradores del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes, tío gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca a la casa uum. 172 calle de la industria, o bien diere senas seguras de lu en que pernocte .freho servo; asi cómo se ñará responsable a dunos y perjuicio;- al que 10 abrigare.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las delpa-lel moneda Greca l.ack do lo; Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y üeduccioues de intereses por dias.
Cartilla útil e insti uciiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de l.i de oda nacional, asi como para los que tengau que hacer negocios ue compra etc. con el Norte, para los quo tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Keilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 21); y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
En 2,000 pesos se vende el capital de cuatro
mil impuesto con todas seguridades al cinco por cieutoauual en una finca situada en el partido de Batabanó. De mas por menores impondrán en la casa núm. 50 calle Ksal de la Salud, desde las seis de la tarde.
\mn G &EB0. COLORES
V-
3 P O 3
c

1
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalina vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pluma», g uautes de cabritilla, ropa de niú os y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente iudeleblea.
I.istu de coloree.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	tiastaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Alaiz,	Negro para seda
Cereza	Magulla,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Piolcta,	Pardo de tabuco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	A zul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Perdí claro,	Gamuza claro,
Salmón,	irrde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresumente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y (lespuos de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medros. Ea operación es sencilla j cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podriau teñirse y quedar tau bueua» como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en m uy corto tiempo y con muy poco gastoi El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones - ie ■ encuentran dentro ■le cada paquete.
En todas las tiendas on que .o . en,Ion estos tintos.se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
¡fabricados por UÜVVE Y STKVENS, químicos prácticos,
N? 250 Breadway, Boston.
Se ¿rallan de venta en todas la» boticas y eu casado los tra icantes en general.
fAóJLMÓ i CdlrtWS MÍMALES
Con un viiccioiiuiiu unciciojjouico pura .a minucia, por ei líarou le Andi.ia.—Cuarta i'Miciou.—Trímera y segunda parte.
'.Esta, obra adornada con z4 laminas tiradas a parte, ha sid ) señalaüu no texto y adoptada en los principales establecimientos de hispana.	. j,
tíe vende á JU leales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando culle dei Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un ^0 p2 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de tían Bartolomé nuin. 4 Madrid,
umilili) ULUlMi.W VIGESITE
pon
/
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogadodel llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de Ln Jurídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), S(. N
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el dia 8 de Febrero próximo, es indispensable, no solo á todos los lúu-cionanos de ia administración de justicia de todos los fuqrqs y gerarquias, y á sus auxiliare» y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, éuipieados civiles y militares, eclesiásticos, &. Consta do dos partes, una doctrinal, que por si sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa eu quo se iiicmyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reales cédulas, decretos, órdeuds, autos acordados, circulares, ordeuauz is, reglamentos y disposiciones vigentes eu las provincias de Ultramar.
uos volúmenes ou ,4.° cargado. Edición do lujo. Prado -de cada tomo eu la llabaua 4 pesos 25 centavos, en el resto de ia Isla 4 pesos oU centavos, tranco de porte. Dingiánlose al autor eu Alacranes, so servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en ia Habana y coa rebaja de medro peso’ú sean 2ó centavos por tomo, siendo eu el resto de Ja Isla. La suserteion puede nacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la xiaoaua Etanisias, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, im,¿renta; Abranlo, Obispo 83 entre Habana y A,itacate Morería; üans Muralla úl, librería; Sr. Calvet Colecturía de Keal Hacienda de la Audiencia; Boreli, bedel en la Uuivei'si Jad; “Ea .Principal" librería, Plaza del Vapor. “Ea Cruz Verde” rbreria, Merca leres 21). Eos de Matanzas, Cuba, Carueuas, Pinar dei Rio, Cienfm-gos y Sagua la Grande; asi <oin. de Puerto Rico, ¿nauiia y Madrid, se expresan en ol prospecto.	-f
..OTA-—Alá persona que reúna doce uscriclones^y las
oirija al autor se le regalai.. un ejemplar.
aOB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento comprivilegio de tí. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba j Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Girtijia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativo» se conocen1 hasta el diá.
Las curas prodigiosas eleétuudas én diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai publico. mu grandes in pomposos anuncios Ue W que se vale el chariata-nismo, bastara preguntar a ios míierf de ejemplos vivos que erreu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus s mudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después pe Haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla e Bristoi, la de lowsend y el i\ob de Latiecteur, no han podido ogiai nu curación Sino con el Kobde Gandul, y esia es ia causa de ia gran boga que na adquirido no solo en la isla do Uuua sino en ia de i uerto-iviCo, en i anama, C hile, Límá, Ecuador y demas it ^uoncas hispano-Americana» j en España de donde ios peaidDi •«m numerosos.
oli ve para curar el mai venéreo, por envejecido que sea> tumores canberosos, ulceras gomosas, conósiv'as; herpéticas y todas tas eniermedades de iá piéi, asma, libres blancas, supresión de lw inestruacionj desarreglo de esta, y todas las eniermedades dei útero, del hig&do, etc. y deCuanlas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de tían José Aguiar, esquina k la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y tíarra, callo de tíanta Te-i esa y en todas ias demas boticas. ■
Don Antonio JÉtiñcbio Valñés tiene el gus'o
de ofrecerse á sus amigos y al p ú b iíco en general en la calle de Chacón númoro 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de.adomos de altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, cuta pizar cuadros de todas clases, prnamcutos'sacerdotales y todo lo eoucjr mente al ramo de iglesia y curiosidades.
JARABE
S PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri-zaute, incontestable, y calina muy pronto la tós per rebelde que sea. Esta propiedad es de Una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descansa á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano Al quitarle la tos los devuelve la calma proeuráudules et deseansúnecesario para aHúientarre.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para Curarla hemotlses catarros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laringea incipiente y engeneral toda» las enfermedades del pedio.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José do Hevia, medico homeópata y miein oro.de la Sociedad Hamiemauiana Matritense; que en su larga I práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices resultados en t los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eulermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por ia Alopatía en el tras curso de 0 anos, quo estuvo siendo medico de ia Real casa de Maternidad de osla ciudad, sino tuinbion como homeópata desde que se decidió por esta uoctrina úace Id anos.
Campanario uum. a entro Laguna y Ancha del Norte.
Hule de piso de 64 varas de ancho.-
mero dd, entre JLeuiontu-Key y Aluiata
-Cuba nu
Cn esta lutpicntu se hallan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura iel iuslituto do «e .nuda enseñanza.
Se sol icita comprar la Historia completa
de Mexico por Amman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Se «lesea saber la residencia de D. Juan
Valdés Tuiaiiiío, umpitíadu que fue en ia Escribanía Ue Gubierno .do esta Capital.—Lu esta imprenta iuipciidiáu.

ni
SI íil

FUERTE DE la habana.
Entradas de tMi(}ues.
Enero 29,--De N.-York en 14 dias, gol.ing, Andrómeda, cap. Ashby, ton. 317, cou efectos á Riquelme.
De Portiaud eu 21 dias, frag. amer. Januie E. Ward, cap. Laudalin , tun. 362, con corte & Morales.
De Troon en5(i dias, frag. iug. Craigrownie, cap. Maerllutt, ton. 434, con caí bou al cap.
Salida de hmjnes.
Para Sagua frag, amer. W. E. Auderson. Para Sagua frag. ¡ng. Nereid.
Para Sagua frag, iug. James Prinron.
Se vende c! bergantín español “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula de Santander que se halla atracado en el muelle de D. Patricio Bruúel en Regla, en el estado eu que so encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle do Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demostré y comp-
El Dr. D. Juan José fie HeVití Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de ¡a misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofreee á sus amigos y ai público en general
VAPORES COSTEROS.
COniB’AÑIA CEMERAL CUIÍASÍA I»E .YAVE-GACION 1*011 VAPOR.
.. Uesde el viage que emprenderán los vapores de esta compa-nia el miércoles 23 dei corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 por caballo de 8 arrobas ú 8 pías cúbicos,
mercancías, vive-res, ferretería &.
Pesos centavos.
de	Batabanó	á	Cienfuegos..............
„	idem	,.	Truidad ...............
„ idem „ Las Tunas	........
„ Cienfuegos „ Trinidad.........-......
„	idem	,,	Las Tunas..............
Trinidad	„ Idem..................
40
50
60
30
35
30
En los demás puertos qu recorren dichos vapores sigue rigien-do la misma tari a que hasta aquí.—H baña 16 de Enero de 1867
vapor t nliano.
Capitán, I). Tirso Sorra
.VIA.IK DK BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) do las noti cias de sus tamilias y amigos; lia resucito variar el turno de los viajes, con la combinación dol siguiente, itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los pie ves, después de la llegada dol tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nuova Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Bitahanó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe; para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla paria trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al cajerio Je Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúues y mártes, eutregaado los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor EspaHo! ¡Cienfsi«5íO*.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cientuegoa, Trinidad, las Tunas de - Sancti Spír i tus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrera 9—Saldrá de Batabánó de;pues déla llegada leí tr n de pasajeros que sale de la Habana á la» 5 horas 45 minuto» de la mañana y llegará á Cien-ftiegos el mismo dia á media noche.
„	10.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	10.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
„	11.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	12—Saldrá de Santa Cruz entrando, en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	13.—Saldrá de Manzanillo-de madrugada y' llegará (1
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	23.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará s
Manzanillo el 24.
„	34.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.S£
„	34.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas «-
mismo dia de noche, eu cuyo pauto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mi 1 C gada del dia siguiente.
,,	36. —áaldra de las Tunas de madrugada y llegará
Trinidad el mismo dia
„	36.—Saldrá de Trinidad y llegara á Cienfuegos el mi-
mo dia.
„	36.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 27.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la . I de la Empresa, calle do la Amargura nú
ADVERTENCIA.
Administración gen
ral de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de lo Sres. San l'eíayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presento a bVdo con billete le la A annlstracion, tendrá derecho a la elecciou de localidad.
NOTAS-
1* La carga se despachará para Batabanó los tilas 6 y 7 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de lúe o de ia Habana, antes de Las-> de la tarde; y en la inteligencia líalas guias y conocimiento» deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San í’elayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habra un tren ex raordlnario que conducirá inmediatamente A los Sres pasajero í la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. Sau Felayo, Torré y cp. calle de la Amarga ra numero 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabál, Campo y cp.—Tri nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas db Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquin Oropesa.—Fuerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sros. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor cspiifio) !tñ|>ido.
Capitán D. José Joaouin de Ceballos VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túuasñe Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapoi Rápido vuelve á su carrera, bsjo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospuos do la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes du media noche.
, é Uo Cienfuegos los juévos á las 9 déla mañana, y llegará!. Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los vióruee al amanecer y llegará á las Túna.-Je Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO. .
Saldrá de las Túuas de Sancti-Spíritus los viérnes á ¡as 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad ios sábados a ius J ti de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche,¿y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pagajos y carga se abonarán ea la Administración de lu Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Suñ Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajoro que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
1“ La carga se despachará para Batabanó los Sábados y lúues hábiles, debiondo lindarse, en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C'.‘
2? No so admiten buitos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A. la bogada dei vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los seboros pasajeros uasta la Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú uas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. U. Salvado) Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronesa.
/APURES ÙE TRAVESIA
IGlUlHtESA GIÙ VAPOCißS kSPANOI.il» COltUliOS GIÙ GAS AN'S'J LIBAS.
Vapor Itsii’celoim.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VJAJE.
Saldrá de la Habana los días IV de cada mes á las 12 deldia, y, ¡legará á Nuevitas el 3.
» 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9.
9.— „ do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüei llegará á Aguadilla el 10.
10. — „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11. — „	de Puerto-Pico y llegara á Sau Thomas el ¡2. RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
de Puerto-Ki«o y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo .Domingo y llegará á Cuba el 22. do Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. do Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de mad" La carga se recibe demie el 28on adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos ü Galau.—Nuevitas, Sros. Manue Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y 0?—Baracoa, R. Ala yo y CV—Cuba, Juan Tañida.—Pñorto Plata, Sres. Ginebra Hor manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C.1—Aguadilla, Amell Juliá y CV—Puerto-Rico, Caracena Liarte y CV—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres, Sau Pelayo, Pardo y C .\ j D. R i mon de Herrera. Oficios 58
17.	—
18.	— 19.— 20-23—
23.	—
24.	—
25.	—
Capitan, Calleja.
Vnpor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del db y llegará á Nuevitas el 19.
19 —Saldré do Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
35.—	„	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
26.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Seldi de San Thomas y legará A Pujrto-liico ei ;|
3.	—	„	de	Puerto-Rico yi llegará á Aguad:	,4.
4.	—	„	de	Ag-uadiila y llegara a Mayagua.', fei	4.
5. —	de May„aguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el
9.—	„ de Cuba yillegará á Baracoa el i).
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10.	—	,	de	Gibara y llegara á Nuevitas el U.
11.	—	,.	de	Nuevitas y llagará á la Ha > 10 1 cil.i le 1,1 r
Lacsrgá recibe los dias 13 en adelanto
CONBLJN ATAK1 US,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaiau. — .Viovit* , >	.
nuol Márquez y C“—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa,	Ala
yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra H rn ti-sos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Jul. y C? —Puerto-Rico, Caracena triarte y CV—San Thomus, Lamo j (:
So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C \ y D. Un mor. de Herrera. Oficios 58:
GIRO DE LETRAS.
Sobte Alicante, Avitts, Barcelona, Coruna, Cartagena, i\r roly Gijon, Jerez, Madrid, Mälaga, Murcia, Malwn, :1(ejico, Omi se, Oviedo, VadroUy Pontevcdra, Faltna de Maltorcu, Uivult^n, Hoi nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerife, Santiago de Ga Heia, San Sebastian, Santa Marta de Orligaeira, i orreUuu,<ja, Tampico, Valencia, l'illagarcia, Vigo, Villupresettle, Vjr.ero, Ve racruz 6 Ibiza, las giran Cuba entre ieniente Hey y Murall-m ios Sres.
.1. DK,Mi;sT»tF. \ Ci»
ALMONEDA MERCAN TIL
En los autos seguidos por don Juan Provenciun contra d.in Lúea» Arroyo en cobro de pesos se ha dispuesto por ol Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal que por e-ta almoneda se remate el dia.4 del entrante Feb ero entre 4 y 5 de la larde el armá oste, mostrador y efectos que existen of! el establecimiento de bodega que se encuentra en 1» casa núm. 132 déla calle Ancha del Norte con «btítúlo d» “Uuiou de Cartilla” lo que está tasado eu9S8 «scudo» 775 milésimos cuyo inventario se encuentra eu esta dependencia.
El juév»u 31 del corriente entro 11 y 12 de la mañana frente al muelle de Caballería bajo el porral d 4 café de Cugigas se rematarán por cuenta de quien corresponda 50' piezas de jarcia de cáñamo.
El juéves 31 del corriente entre 4 y 5 de la tardo se rematará en esta almoneda un piano nuevo de calzón de buena3 vi cer.
Por órden del Sr-Juez de Paz del distrito de Colon un demanda verbal, ee rematara en ¡as puertas de esta almoneda el ▼ iérnes primero del entrante Febrero entre A y 5 de la tarde, lo quese expresa á continuación: uu coche con las barras rotas uu regular estade en $ 102, otro Ídem mas nuevo que el aulerior tasado «u $ 304, total $ 306.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad de minas de Oro de Cuaracabuya.
Para llevar á efecto la determinación del Excuio. Sr. Gobernador Superior civil de quince del corriente que se me l.a comunicado para su debido cumplimiento en la que se ordena que la junta general de accionistas de la Sociedad de Minas le Oro de Guaracabuya se reúna inmediatamente pa a acordar la disolución de la Compañía pudiendo lós fundadores si lo considerasen conveniente á sus intereses reorganizar la suciedad acudiendo eu debida forma al Gobierno para ia córrespondiente aprobación, se ha señálelo ei dia 31 de este mes á las sirte de la ¿oche para que tenga lugar la Juuta General de accionistas cu la casa mo inda Oel Exciuo. Sr. D. Rafael de Toca Canje de San Ig nie o que la tiene en la calle del Obispo esquina á la dc| Juba.—Haba ua y Fuero 28 de 1867.—Pedro de Lsinorauiía.
Comisión liquidadora de “L,a Protectora.”
Elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior eivil, el cuadro siuóptic o de la liquidación de la rxpr. sad > Compañía, S. E. e lia s,ávido resolv.-r que por la Gaceta ¡le la Habana v eunv.,,| , a a los socios para que eñ el término de quice dias, c uitado, qesde hoy, exámiuen el mencionado cuadro e liquidación, quise les pondrá de manifiesto en la culis de Acorto uum. 6. L> queso publica para genual conocimiento. Habum. E, ero 29 de 1867. —Ig..acio Amenabar, Jo se Joaquin Romero.
Sociedad Telégrafo Terrestre y Submarino en liquidación.
No habiendo tenido efecto la Junta convócala par i 1 dia 4 del corriente, se cita por segunda vez á los Síes, suri s para Ja celebración Jo otra ordinaria que ha dispuesto ei Sr Jefe de Administración. En dicha Junta habrá de darse cuenta ademas á los Sros. Socios del informe de la comisión nombrada parala glosa de las cuentas y de lo resuelto á consecuencia de la i aclamación intentada por el socio D. Francisco C ítala . se advierte que el arto tendrá lugar eu la casa núm 103 de la calle de Villegas á las 12 de la mañana. Habana 28 do Enero de 1867,—La Comisión üquidadora.
Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa, en atención á haberse señalado por el Itlino. Sr. Director do Administración el diu 3t del que cursa para la junta general que previene ol articulo primero capítulo cúurCo del reglamento, á dispuesto sb convoquen á los Sres- accionistas para ol expresado día á la» 12 de su mañana, en la calle de Coiupostela nuin. 121, entre las de Merced y Jesús María, teuiendo por objeto ei acto, dar lectura á las memorias do las tarcas de la Empresa en el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral, noubrar los individuos que, lian do oempouer la comisión para la glosa délas cuentas dol año próximo pasado y la elección de los'que han de componer ia Juuta Directiva en el bienio que-terminará en 1886.—Todo toqúese pone en conocimiento de los Sres.a cciouistas, convocándolos para dieño acto, llabaua y Enero 16 do 1866,—Bernardo del Riesgo. Secretario.
"J
03 CO CO a 8 o V)
2 02 Jim 1 r*
)Po
«
•a fe
ÖC3
O
ctJypP;
ss p
3 ?
O 2-—- O
O
g *
m ®
O
Ç Zo»
» 3 53
tLo
!>W.
3 »•'ri ít a o o P a o
■ - P
GGCfcCDGCfZìX
-i -i -. —. —. —.
•	• rife ■* fi »
Paib
íj 5- p'SL
m il “5’ & Sí

p :
:
h •• 3 sr
0-0 rt
CC ¿L 3 p
újWwa 5* o^o. c ir : & o«
g :
o *
5" ;
o
S3 £. 5'3 2
5 a ¡5-o
2.5'^ * * S es t 5“ 5' 2
Br-ra
P » ;
ase
P 8 ;
99 •
•	O *
, o. '
*	o'
? '
■e • o J
ö;
’ »!
•—• re	m
S 2	2	¡r1
» O ~ - Û.
Öi3-g*gtf
s I ;œ á
o ¿ c? a- p p
►T. re- “ ® Ci. CS 8 w i. o a
P 5" ^ ? 9 0 xt ?%'%g-
O* M
2.5-4 p
§2 3.
; o»
• &• o.
• a a	g *
g.	g sa
ss l-’l-f i
£ o cp
o r
>
s-M-i --cjj 2.= g
•8 g M
s .-> 3 S s"
Ò» cl
p -c
O* O
ÍÍV CD M
Tu c* -y
r :
c •
»a
S)

CD P’
P
<J T- 5 x ü T p- P5 . -¡S
; s « i. c4
® 2* 2^
Ó*	é ti"
»
CüMçocno wwwa>yiostooixk
K> h-»
O o o
O CO
GC
£L
^^OtoOitflMOOXOH
^ 2 35 M CO	» -ß a5
* W 71 » œ a 71 m 71
r—I
V r—	uu pi —* fO
®otOc:MíáOo en

O — cT
2. *-• Tu ^ O Œ <î jo
s p r *
ts P *
“w -i
p T CD
Ï'-S :
P P •Z- c « 44
P < 5 3‘ CS
sr p
Cm r. C2 Ç“*
ft
O
y
y
M-
i*
O
%
t)
-s
ñ
V
m.
C*
u
«5
la
in
*»
DTVSR^ÏOiTa?!.
GRArJ S2A1KO	SAOOfí.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITAEI AJA.
DIRECTOR Y EMPRESARI0 SEÑOR. A. BIACHI.
Novena función de las 21 ofrecidas d ; abono, par r el m les 30 de Enero de 1867.
Orden de la función.
Se pondrá en escena ia ópora, titulada:
Encía d« Lammertoor.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 6* y la funero i n ynzars á las 7^,
Imprenta «tel Gobieraa por S. M.
