c z * o s ¿ «5 >»s o é-a «
ogj='3l“» = ossa
i21^1 S’*!««i>-3 *gfsM3íslsf!
5iï2 eoíN-*33
g .2 2 ¿'— -3 ?
S 1|1|Í¡8
¡lillfilí
sfelfíj
O • • J i" ü " o
» 'S. o fe’S aÍTi‘
«h&-£3
n^s-Saf
^Suséa
O *o a* C w
lili!!
° I*!..
§í $s si
r a
Q3
Sgss-i?-»
■0*3 ct3 era -.3.2 o £ a 5
*ílbsSt'S
a
.i
Si
3r
§	« i i. i s . S >-'3 « î S1
c P -o .3	..r'TJr'3 o ü “ ; e.
£ ¿2“ of^iPlS-a
X -2> aJfQ^O-S 2 «i aS'.tíSBáníS"
£Sg*?^£§'a -S£-S?<
SlfflI'illH*
5 Si j g«-1 s i 18s~
nÇoo®«.. «o Pr_ 5 a *- »- o .
iSalG^sl“
ü£r sfi Hl
•»—	— ^^ïfœPÎSO^Oaî
« fi ili fi
àa 8 es sr
< °
Pi
¡Mg
iïH-filili «iSlì*
¿s3
íl^f?s’Ss-li ?8.ss^§i"ä a 5?3«î» i^lsfa«32¡-L.ifjii Isiliïïi?*1
o a ® £ ® j> o
1
iAi£«SsflMis
= 2a«|“».p S^PSS5,g§S>3^S
-S o .. j' '■ “¿'S < o iS *Ì2SSg'§55e3è5-ai.;ü Je?5wr
wo
°Ìp® a >,c •—• 4>
£<: = g-3¡,= -!,° t|£=3Sc2 S r*|-°g3o«'S »
°silil2ir
gli sfili
rÜl-23 li
Ve ¿r a £ Il
ISf“o|g~
®sssti:i
El’S E= " ° ï o “ =*3 «	«•
■g S 2 ï-5"3 s = 5 < £ g ojS-sg HI S= J
£-2 g 3* o I oSC-S £ -o «Ü si
u ' V S-CJ2 « 2 kS çü fe g -a Ä.2 ao.3^ 2^.2<S *5 s-'5
-a-B 3.- 2 ir -	.2 "o 'S so a bo u ^ 0-3
aa 2 9.2 cvo3S-rt * c g » 5
8 05 o a - 2'J • XS bc^ g~ * ®-§ 2 g, ®«?'2S'-,«;5C.2|3¿53e-»,CUsa
«li-”ge*pg’s,:’5ë^>- ¿a
3-c-IbE^s •
«JSgotgS«
• >>—I a** r H a Ç 5Í *x 93
-2> et* o *
i?8“,®o g I S|||=|s|^
? S -9^ «.-ojj
- r“ -° g ëfc*j SH è *- o
«
&
V t
to
es
V '«■ 0 M
<#)
a
c#>
a
-a
c
8
a
V
ï*
«
Q
3fl j	XiA ICTFiLIfl’CI.A
ó stíiiii	«io LÍsLi¿uu, ¿loi’ái, (Jiyüiiiciad é H.i{^ieue. en uí-
ticoi eu iüc<MUaüJs, con un redu.ueu do ut Hiato lia ^a^rada, prosa p.n’ ni 13 una de Au liil»i.	v
5>,i precio .> reales e^mplar. Por mayor se alíoua el^UOÜ
en libros.
OÍ1Ü4 ¡>K TEXTO.
En ia .íoi'ciiti 'íc dan/., cano de l<* oluiaua, se Veuie a i'a ru cica y oiKMiideraada «idos pesos y do.> y medio respectivuniei;* ta oteo^ra m de i). Patricio P.uacio, doctor eu jurisprudencia latedrdtico de ilistofiu y Oéo¿raüa.
RK'G LAMENTO
• eoia c.'.a .u ^ su ¡urisUiCcion, api» ■ iado’1 oupei¿oí civii. llalla»« • < . ici tes uno.
pan los ca“ uajds puoucos « o.i .o poi o. áiAciiH» -M. d.M
VOll il OU	llllpltílltit il "i
Ê
i ».
y

’2$)
i¡i. 4	« tú «ma ue iun isla« «le Cuín,
’iiri io iica por el *2 tc>iio.é Ialino. Si*. !>•
ir**» íiy dej iitiiiiii'cS) iiCteate U« I 1 I«í l> 4 ti llcMÜUl de i.l llAO.l4l.l-ts;*4 i.¿-l i J.íióio.i cm'i'e^iiilii y a. ti incili stila*
i' .it ill 1 i y i iti il «dvM cîiilClo>il Ui risi sm .#.T «, uillilHi* 1«S V»îil!
ivii'L i 'ici
U 1 I A
li orarla lie À>ii u*i
■ iôiO< 2 remò* Oui
id so11 tinn ii
n*
io.jK-ni.j dii|ien<ii ..lu, üo.ospo, yi, •
ia ejt;iiijiW
El negro Ramón Calves, criollo, estatura
más qnj iegu.ar, muy ileigad y t«o, sm ..ieutes, cara chupada, licaiaaado ílo viruelas, da 30 años, ofi io cochero, ha estado acomodado en casa del Sr. L lo. Cintra, calle de Jesús Maria, ■ig.rreiia La idwurad*z limbil casa do ár, Ainenabar en la cali, de Acosta uúm. 6 hasta hay y muy conocí lo en la Habana y sus extramuros, se cree que puede estar durmiendo en fuentes Ciándose, a de 11 moieua F.matiua c sturera qne ha sido o es o .o, $ res. Mira con qu.eu tamben ha estado cocinando I dicho Hamo.i. Puede también encontrarse al negro en los mercadus le .ntray extramuros, -u dueñoE,cribauo D. Peruano Calves. Uau razón Muralla ó Hic a 81.
La Real Casa <lc Beneficencia y Iflaterni-
lad juega el cuarto de búlete uúm. 1341ñparael sorteo de la Keal botona que se ha de celebrar el día i¿9 del presen.e mes. Habana .larzu )¿ú de ldb7.—Por el Sr. Director, Gregorio l'eruaudez. J
Por ante el Escribano l). Franc.seo de Castine.. pi mielo de May ó d ■■ mu ocliuc.ei.tu-i stsen.a y seis. I). Nicolás ue tíi.stam u e, levoiQ el pud r espec a que coiiliii» a D. Peli pe de ¡Soto y Siano, eú veinte y tres d. S timbre de mil ocho mos ns tina y cinco, por. auto el misino bsci .b ino dejando o en su buena opinión y tuina, Y para que llegue a not eia .le uUleuBs pueda ut. re.-a . se hace ¡a pie.-ente pudú.avion, lian .na M.r.u a3'd: ldo7. Como spo l rado^eneiodisimo de D N .-o ás Hu..aína.ite.—Deuiél ioB stani.ine'
ONTE C SERO. COLORES
3
O
O


a
o
3
V
c. Cu 5' ® 3 3
? P
O
sr
*
c

Para teñir telas de seda, latía y alpodou, chale», chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pluma», guantes de cabritilla, rooade innos y toda clase de prendas ue ropa con-colores perfectamente indelebles.
9c sol icita cotuprar lu AliMoriu compivi a
le Moá.Cvj pu. Aiauiau. iuu iu whiena üe esia lmpieuta ..u^oh Vr..n.
i H
1 ILOCß li A M AS ; * i : s á * i ii5 i fia le i
>i.;, i : 4 á* * 4i;\|!Iíe le4 que *«
e i ¿ a iíe o J.n vers;dau, aproo ilos por á. .vi.
. i., c» do veut i en j. uuip.on.) de -sta Imprenta á peso .
r.
J tí AiÜxtliAsaJ.
• lie
M. Vino
l it )
ca 1 *
OOll'tíu»
l
».liC.i
i al.i
_iAp por l)o.i J.
, rupi e tane.
u. OSù l	puol caciou, busta
>t diu)H/i kJ.k piu u v dei e.amento-oriti j con ut itayoi ex.uibud a ladieg.ida de i.ii osala, eoo ias quo so rocibau eu e* yn uioi* ui.nesuo. rfiu poijUic o de Ih.t .. » j paio e* segando trimestre sigir* ei L lo es «i do un peso al mes pagaderu , », i. iios.	i olg ioni njo uputios dei pi’i
ó i il ite u sui .itCi.Mios y se *0. virali ''nm actu .Socioaai, coli j de ci e r cadere» niiiiiv io entro l* lo, tire», Uo.uis ouado» quo lo fa «ran ii .doro-..lazo o Uii ig Uiiaose ai adinintsfciudur y agente generai JJ, mignei lioiueio.	v
CAJÌRUAJE2*.
Las taiifa» dei iiegiauienio, que hoa de regir desde urimeid del proAimo xNoviouioie »e uainm do venta en oi despacho io est« ptuioaico ai piecio de ciuco ueinayos [inedie senciiioj uno
1110,0. .
>ju> » /
pei 4..1
UlOl ni l 11».>01*4).
eu io .itogioua üoi»p • y vd ji’apia: e.i et interi
I.Ma <1^ « oioi'i^.
Puf pura nuil,	Naranja,	Ante,
Purpura, '	Castaño,	Ante claro,
Ciuvel,	Humaza,	Negro, .
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda.
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
bscarlatu.	Pioleta,	Pardo de tabaco,
Óuijeruw,	Azul Jrancés,	Burdo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Saimón,	Verde oscuro.
Esto» ios tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados a costa de grandes'gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por ¿o centavos se puede teñir ei mismo numero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan lista» para usarlas al cabo de ó 3 horas. En todas las casas üay mas o menos prenda» de ropa que podriau teñirse y quedar tan buenas como »i iuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco o se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo colpr eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producii diferentes matices desde el mas claro Hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones	encuentran dentro
• le «ada paquete.
En toda» las tiendas en que .u . en Ion estos tintes se pueden . ver muestras de cada color en sódt/j en lana. Todos ios que han El Dr. D. Juau Joíó Je Hevia Médico cirujano, y sócio ! usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, econé
Se alquilan unos hermosos altos propios
para escutono en la caite Uei Obispo num. '47.
Se vende en el Ínfimo precio de 18 onzas
d • oro que e.-> 4iie....s d<*. ia initaU do s 4 costo, por no iiGc- sil -rio aa ilu n , uu faeto-i dtí construcion í.anees, de cuatro rueda» ó igual uu ulero d.: us'ou.oa; cuyo carruaje con sus aireos curies* poud e..tos d" una bdst a, és muy Lie* te y elegante, y puede veise eu la calle de ia ¿Vlaioja nüm. 110,_________
B OTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una jiublaciou de campo hunde hay tres lacuitati vos: informal An eu la calle de la Muralla num. '¿\), establecimiento de quincalla “El Leseo.’*
oiíMumü i;t
Hanhemauiano, ha traslado su habitación á la casa uúm. 9, de 1 husma cade de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece a su» aungo» y al publico en genera
Lii vsíu imprenta se liullun de venta las
papeletas para ia matricula de la asignatura del Instituto se gupda. enseñanza.

________ ___________ JUGIlll/VVIt/i
Hal.4u.su Ue Venia un ej lOuspacuo Utí e»ta impiunta á poso
ejemplar.
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colec-
kiou ue cunto», cantares, estrofa» y botuto», edición d.-JpUjo un umo octavo may or por l). Jtíalael Oteioi
% A-peso ei ejemplar eu la Haoana y MataMa» y dio reales Inerte» mi io» ue u.t» punto» de ia i»ia lia ico» do porte.
tia.u.tno do ia» co apo.tcioae» iiloliti» que contiti ue el tomo Idròlogo, Lnroditcioa, ua La dei òigto, Vivi.- ut' vapor, Can, »are», lj.í Jen tioiou ie Lio», Cantaro», Cuíco a.nor, Nooieza ae, a.'iti jAUeui c», Li « uni t cruel, ii oteros, cit.xir tu. oiauiìhw.uìo ;j, ituo.tJ a*» auC-J o* áoiijO, Adataos, C.*e.iuey O-*uao, iio4tíi o»
M *»C 4l'ai fc de ilo U oro, li k 1*10/4 iU'lCl.k, li: tíl'Oa, Lid Envidia,
v»i. i •	*iaiop:iitb, limaros, i/iaguó »Vk-i«.4U», Ij.i uspuiauza
> ,i,.t»>u u.i, .u-i c uorta .¿e ít agilidad, .joiurj», i.iApoidoua040, Au
di;. ..	», Ja.lùdi'ji, I lio. v>u O ilO. Stí .yaga, CrttitdlUo
i'-» C...itar •»■• .-4iio;Uaa, Ei Pouor ae ia» creencia», ¿ooietos-\Joiiüs.1 .»cía, Tic.upo p.oa.do, >»UvUi<)6, To io» opuesto», idi aie
Un» |ú:o.t .*.l t.t< loa.i’o jui_a i.'l'Oi, xJOiOi'o», u.l l Oi coiaUe Aln Vlia,
jant .»en, a'agina negra, lásnoid«, .joioro-,. Nociiu oaona en L>UOá| 'CáuUíl'd».
Lo ven»<a enía Imprenta del Iris,calle del Obispo ¿üy 2.: La ore. u üo Churiáia Ooi.jp ». Agencia Un xVluia éieganto caí.o tic UiLioaau ico. lu.4 ahincipai i^iazd ue Vapor. Caio ae.juoavie vaaie vie tina Aaiaui.
FA1JLAS Y S JE,U3».MDIALES
tioii un uiqci\'u.4«i.o oucicìòpoaicd paiUt .a mlítuc.a, por e: Tjaio.» i Andina.—Cuarta Edición.—i/rmicra y segunda paito.
Esta obra adornada coa ¿4 ui.iiíuas tiradas di partej lia siá • señalada ic texto y adoptada cti io» principale» uatabieoiUneuloí
d-; T.» pan a.
tio velide á iö reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria d» Hernando callo dei Arenai, al pbv meiiory al por mayor, se abona un ¿U p ¿«u oura.i dirigieu ioSii ai autor.
■ Cane de tiau .Uartoiome num. 4 oaadrid,
Manual dal Hanandado
‘•j a . *. v >'■ .mu i»5 .j'.i. ^ . o ai na. r ó .. i oí. 1.1 a vie í'ycoii'i.iiiCiv al aicauce de tu dos' poi i). Eugomo ue 00.0.11»
yi'cci, »0 vende en osla i.npioiita'.4 o ej^riioidr.
í" Ali ih Lü
i’IHD.'IS.
Sú. Y’rJAOxlN Da	a uMivüu uu De, Lxa
:ipG.î*'04 4ii j nzuícoq y iíx auiüeiv
JARABE
PËtifORAL
f HEPAHADO POK D. L. LE-RIVEKEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto ji.it.Ue lepai.uvo ae la eaagre, tieao au puJor cicatri-.aiite, .ueautejiahie, j oahua .uay pfoütu la roe pur reueiJe que ‘sea. Ls.a prupiedaa es Jé aua uupo. tauola .aapreeiabie sobre to io cu ia cis.s puiuionar, cuaniu y u: ue acouipauaJa Jo esu. luco mulo siurouia, que uu aoja Jcseauso a lus pacteuies.
Li ja.aue peeroi’ai cuuauu al quitarte la tos los devuelvo ia C-.linu prucur.iuJo.es u Jescauso ueuesanu para alnueucai.-e.
a,! jaraue pectoral euoauu uu.au a tas púdorus de > odu.orino f raja.-, es uua paberusrsiuia tuuuicaciou para carai la uu mu, .sus. catarros cr .uicusy agudos, tisis pa.aiouar y iartu^ea inoip.eutey * 1 „m.,1 ..1 todas .as euteruieJades del pecuo.
lince sjjr'Ju'j, iiés«!i que taita de Iji csisu
le su, Jueúo et mulato .Jóse D .UOUio Oisuerus, coui.) Je \¿ anos, uto, cuvuo.to ,eu cqrues, Je uaoua dgura, aj uiai paree.Jo, pt,o uegru riza 1.1, as,, o,sois cúioóy viste aseaJo. Auda s.u uceueia p.opagaujj que es uure para trabajar por sa eueuta j Wuiar» 11, jorua.es, eo.uo to esta uaeieuao de eoeuero ou carruajes de -,0.101': se le ve. eou .recaeacii cu ios paraderos Je. lerro-oaríú y vapores de tos uiaoiles.süúcitaujo viajes. Se gratmeara adornas ie ia captura, ai que io couduzca a ia Casa íTúiu. h i cat.e ue ia tu Jusilla, o o.cu Jiere senas segaras de la eu que pernocto i.cuo r ervo, asi couiu se liara respousaore a danos y per(iuoron a q. e • , aun„are.
micos y perfectos de cuantos han sido olfecidos al público. No u. cesitai' certilieados porque su verdadero valor y su utilidad quedau ostauiec. Jos desde ia primera prueba.
t’ab'icados por liUWK Y STEVENS, q.umicos práetieos,
NV tiño BroaJway, Boston.
Se dallan Je vehta ou todas las boticas y eu casado los t/n i lean tes eu general.
HOJIIiOPÍTI A.
El Dr. don Juau José Ue tieviu, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hauueinaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultadns en los que ha asistido de enajeuac.iou mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse dé fos que lo soliciteD para esta enfermedad, dé la que ha hecha un estudio particular, lo mismo que en las de ios nidos, no solo por ia Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario num. í) entre Laguna y Ancha del Norte.
Don Antonio Elístenlo Vuldés tiene el gutio
d i ofrecerse a sus atinges y al público en general enia calle de Coa con número 3'J donde desempeñará cuantos encargos se ie hagan de adornos Je altares, vestir urnas, ramos, JoraJocou papel, enu, pizir cuadros Je tojas clases, ornamentos sacerdotales y tojo le tronce urente al ramo Je miesra y curiosijajes.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitón T). Modesto Crespo.
Este sólido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Botabanó para la Isla de Pinos, después de la llegad* del tren de pasajeros del camino de »ierro.
Todos los lünes por 'a madrugada regrenrt á Botaba nó, en donde habrá nn tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de Pan Felipe, para regre-ar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pa-aieros qu- en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de Santa Fé encontrarán carruajes para el efecto.	m
Vapor Espaftol Cienliicgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada de! tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	31.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad ei mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
Ab"il 1?—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
„	3.—Saldrá do Manzanillo de madrugada y llegará
a Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
,,	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dr gada del dia siguiente.
„	9.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará A
Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 10 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaráu en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casaj Jo los. Sres. San Peiayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad -ministración, tendrá derecho á la oleccion de localidad.
NOTAS
1" La carga se despachara, para Batabanó los días 27 y 28 de Marzo debiendo hallarse ou los almacenes del camino de hierro de ia Habana, antes Je las ,> Je la tarde;y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberau entregarse lus expresados días (sin taitaj en casa de ios Sres. San Peiayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
31.1 A la llegada Jel vapor a Batabanó Labra •> n extraordinario que conducirá mine.liata.ueute a los Síes, pasageros a ia Habaua.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Peiayo, Torre y cp. calle de la Ara rgu-r. numero 16.—Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campe y cp. X -ni lad, Sr. D. Salvado! /.muela.—Tunas de Saucti-S fríe s S.. D, Jo tquiu Oropesa.—Puerto Pnucipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Sauta Cruz, Sres. Goyeoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—-Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos. '
Vapor Esparto) Nuevo Almentlares.
Copitan D. José Ramón Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su-viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido euel órdeu siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves a las 7 de la mañana y llega á á Matauzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérne» de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de lo llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por ja tarde.
üu Sagua los domingos despees do la llegada del tren por la tarde y llegar» á Matanzas los limes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habaua al medio dia de los misinos
advertencias.
1? La carga pava Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el martes.
San
Administración tendrá derecho n la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.'San Peiayo, Torre y eomp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Atona.—Sagua, Sros. Moró y Ajuria.—Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
RETORNO.
16.—Saldrá de Son Thomaa y llegará á Puerto Rico ellT.
17.—
19.—
19.	—
20.	—
23.-
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadi lia <•! 18.
I—0______n	w
logará á Mayagiiez el 18. de Mayagilez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 23. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad» La carga se recibe desde e¡ 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Carlos B Galan.—Nnevitan, Sres. Mantel Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba. Juan 'Xarrida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagúez, P. J. K&ldiris y C‘—Aguadillo, Amell Juliá y Ca—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C—San Tilomas, Lamo y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Peiayo, Pardo y CE y D. R» mon de Herrera. Oficios 38.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gamn.— Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y CU—Gibara, J. Muurié y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba. Juan Tarri.la.—Puerto-Plata, Ginebra Herma-nos.—Mayagúez, P. J. Raid iris.—Aguadillo, Ainel) Juliá y O" —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y CU—San Thotnas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Peiayo, Parlo y C‘, y I). It„ mon He Herrera. Oficios 3d.
GIRO DE LETRAS.
i*;
L
P J 1 R T O DE LAHABANA EsitriMlitM «to luniiies.
Marzo 26.
De Aiavaj y Ma.iel frag franc. Euge e et AHe e, cap. L'CVmx, tuu 853en lastre & a Aba z,..—C.n 346 asitticos.
M rzo 87.
pe t ar iifif en . Odis«, frag. in. Fm.-h L'ght, cap. Pitman, ton. 420, c n mb m al ca •
ii N.-Yu k en U o.a , fr g ing. Erwin, cap. Goodwin ton 2. 0, eu .. site a A b.ru,
Sllli.la ilc
A I). Juan Valdés Polanco, se solicita eu
ta Impreu ta.
f HC OAD; I J.'oi 0-4 .	«O,
/lié. _L
iUOu'llllUA VlX la	lY/A-
UU>i4ll> lltí’V GI Vllî«4.iG
Jh V Uiu^S UUO UAOii.O ilÜN kiLi î'UjcjL>Xj döi O.uaüazai de	lujüo, muy üica cuLôu uiaaB, cm
¿TC > cOiaiCe duuAun, Otic CcUUUiajA ¿;ui aua Catia tiU Ctiut tixuaad, dtivoivieudotiti la douiaoia. Au «tila uuyitíuu.
lulPDàaiau,	'	■ 1	.• -- i .	- . L ■
a » aso».
Oí, *)• Uasp r A. Ite.ancourt, cirujano
dent.. ut, ta.AJ» ne w-«>v num. u4, e,qu,ua a Jiaee.oua, àlab..ua.
Rute ile i>«»o <ie 6j varai tic «tticiio.—Cubani mere oo, uau’o i.cuiojjte'-AÌdy y Mutuila
INTERESANTE.
Para el irregio de un intestado se realizan
o* bicuc» siguieute»; - Ua fa a O >o po(r< l’o LÍIU ttUv» iSacL.as ti ñora du fu. Ueucepo.Oa situado * n itt junsdiceiou de villa de Gu ue» «le i¡ ca ntneria» .> 2i¿ cjfd le» de tierra de superior caii-ad ctiicad » todo, t-n su ina.or parte de pie UM.y io de ai a» de p,-ii.i y puiou eou abuudaucitt de a,rua por i g.iuai y uua zanja 4U'í lo atraviesa, ba.»taute auuudaute pira re^a no; pasaudo por tiuo de sui liud«d*o» el rio de ia Catauua con su» fabrica» casa de Vivienda para 4i)a>ont, cocina, chiquero y ca»a d<) maíz, gallinero y Ouh.us, a uua legua de la población.
Otio i em nombrado Je»u JNazaiei.o de C| caballarias y 74 cordeles de ierra en la mism jurisdicción a un cuaito de ieguar de ia pobi. cmn, con agua, un manantial y un pr zo, sus labuca casa de vivienda para mayóla., cocin*, caballeriz», gallinero chiquero y casad ina.z, y bohíos. —Un siiñ cito de tj^ cordele de tierra bu la ni.sma jur sdiooiou.— Uua casa «u ia calle de tampeur.tdo num 34, plazuela de tian Juan de Dios.—Otra diern «o a caí e del Campanario num. ütí esqnira a la Concordia.— i solo pasajeros. Otra ídem en la cabe de la JLñaria num. ¿d, barrio de Jesús María ¡ núm- 8B. y u» cauti lad de libo! pesos medio ieai que se íeconocen á cen
Parala mar navio franc. Sowmain, su comandante Mr. Leblanc.
Para la in ir vap, franc, d« g‘ierra 13 and «ni, sn omtndan e Mr, C li « ue.
Pa a la mar vap, fr nc. de guerra Di.igen e, su comandante Mr. iúvund.
P-«ra ia mar navio ftanc. Navarin, su su comandante Mr. Berttu r.
Pa a la mar f-a^. frati ?. ie fc11 ira Tartare, su comandante Mr de la Plan he.
Para N.-Y.'rk vap. amor. Kagle.
Para ßo»ton beig. ing. Jiirdie
BUQUES ALA CARGA.
Para ÌÌIacao.—Sal irà á la mayor brevedad posible la velera frugala portuguesa “Gica” su capitan Santo'.—Solo a Imite pasajeros.—Impondrán en la culle del Empedrado núm. 5, esquina á Mercaderes, sus consignatarios.
Lombilio Montalvo y Comp.
Par í IVueva Orleans.—S ldrá el 28 del corriente
< 1 vapor español “Mana,” su capitan D. ^[uan Nette; Admito solo pasajeros. Impondrán su» co signados, calle de Cuba
o á favor de dichos bienes, impondrán.
Cabe del Teniente Key núm. ÓÒ
Uu su ,eto de e>thdo casado que se ocupa en dar clases de
mso. uccion pr.¿harta y o lío» jamos de educación, soncita eucou-
tiai do» o tío» ca.xis ¿¿articulare», en donde dar i ccion san nos j • ,	-	,.	.	•	i—
•	•	____ ___ ^	i,,,, / 1 dheir la aneste»in iocai por medio dei éter sultunco pulverizado
.i onuDcha a n.» rp.í».ihi¿; remuneración de niniiuüa
Don Manuel de Villallm y González, de
Metiduza, Cirujáuu iJ«ntiatá y .uecáuice de ia Eaeultad de New-York, revañdado eu ta Universidad de la Habana.
Tiene ol huuur de anunciar á este respetable público que .caba de .legar de regrese Je sa viaje a Europa y Norte América tunde ha adquirido uua buena práotica eu todas las euferineda-les coucernieutos a la boca, auu cuando reeouozeau un vicio general de la sangre, asi como extracciones, empastaduras, oriti a-otoñes, piezas artificiales tanto de pivots, atmosférica«, gutta-perefia y de cuantas ctuses se liayau iuventado hasta al día, para lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes,' minerales, etc., uei mayor gusto, comodidad y capricho.
■ ¡Sus precios son muy equitativos y ul aicauee de todas las foituuos. Jrau cousigo excelentes especifico» para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy ma. que esta se halle.
Estará abierto su .abjratono desde .as 7 do la manuna hasta ias7 Ue la tarde, en la calle de Dragones uúm. 29, garantizando toda ciase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase á sut.slaecion del paco ote, donde taaibieu recioua órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin que el paciente experimento la mas lum.iiq sensación por el nuevo sistema del Dr. K.charson, para to cual cúéuta con varios aparatos paia pro-
J. Demestre y comp-Para B arcelona.—Saldráá fines del entrante Abril el vapor español “María ” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera á fl ite y pasageros. De mas pormenores impondrán sus colisión. I arios, calle de C..ba núm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, 'os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-cari! ó mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó „ ídem ,, ídem „ Cienfuegos „ idem —Trinidad
á Cienfuegos..... „ Trnidad
„ Las Tunas..___
„ Trin'dad......
„ Las Tunas_____
Idem_______
40
50
60
30
35
30
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritua con escala en,Cien ¿ fuegos Jy Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órdeu que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad las miamos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las id de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llegará á Bata-biné los dgmiugosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm, 16, casa de los J3res. San Peiayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ninistraciun, tendrá derecho á elección de localidades NOTA*.
1? La carga se despachara para Batabanó los sábados } lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino d. hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que la» guias y couocnmeutos deberáu eutregurse los expre sados dias (-iu falta) en casa de los Sres. Sau Peiayo, Pardo y C"
2Í No se admiten bultos cuyo peso excede de 16 arrobas.
3" A la llegada leí vapor á Batabanó habrá uu tren ex laurJinitrio que conducirá inmediatamente los señores pasajero-.asta ia Habana.
4'.1 Los señores pasajeros y carga que vayan para las T u uas, serán trasOo. .lados eu Trinidad al nuevo vapor i sane J.-«aiiiuii.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Peiayo, 'Turre y comp., calle de o Amargura uum. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvado. Zuindá.—En las Tuna y Saucti-spiritUB, D Jowum Urooesa.
t ,n* -» to. en»	4
VAPORE» DE TRAVESIA.
Subre Alieante, Avilés, Barcelona, Corani. Carta rent. Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcia, Maltón M(jico. Oren se, Oaiedo, Padrón, Pontcnedra, Palma tic Mallorca, llieadea. Iter uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago tU ij,t licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligneira, Torrelaoega Tampico, Patencia, Villagarcia, lago, l'itláprcsentc, Pinero, j-’e racruz í ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente lletj y Murali• lo* Sres.
J. Dkmkstrk y Cp.
E’D’REÓA DE VAEOitES ESPAÑOLES COBREOS DE EAS ANTILLAS
V¡i|»or Pe luyo.
Capitán,Calleja.
VIAJE A SANTH0MA9 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá dé Nuevitas y llegará á Gibara el 26
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á’Mayagúez el 25.
25.	—	„	de Mayagúez y llegará á Aguaáilia el 25.
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puorto-Kico el 26.
26.	—	,.	d» Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el”87
RETORNO
2.	—Saldi de Sau Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	— ,, do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
5. —	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— „ de Puorto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,. de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3de raaJ
La oarg» recibe los días 13 en adelante
Vapor Barcelona-
Capitán, Ochou.
VIA JE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN PE VIAJE.
, Saldrá de la Habana los dias I? de cada mt i á las 12 deldia. y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y lie; arf á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa ol 5.
5.	— „ de Baracoa y llegara á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10. 10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla el 16.
-	■	v-.. -n----sx S---d;„„i.h	_
Alinonetla pública, mercantil y de Beal Hacienda de Guanabacoa.
De órden del Sr. Alcalde mayor se rematará el dia tres d e! entrante mes de Abril, de doce á una del uia, un establecimiento de panadería y tienda mixta y unos muebles do casa eu buen estado, tasado todo en tres mil novecientos nueve pesos, cinco centavos.
SOCIEDADES ANONIMAS
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Compañía juega el billete núm. 29J23, veinte y nuevo mil trescientos veinte y ocho del sorteo num. 775, que ha de celebrarse el dia 29 de Marzo actual.
Habana 24 de Marzo de 1867.—El Secretario, Hilario do Cisneros y Correa.
Compufiia de Seguros marítimos «le la . Habana.
LaJu ta Directiva do esta Compuñia, de acuerdo con el Illmo. Sr. i *ir etur de AdmiuLtraciou, ua señala io ia primera sesión Je la Junta general orjiuar a Je ac iuul.-tas para él uia 6 de Abril proxuuo á tas d ice de sn mañana, en ut easu dei estab.e* cimiento, cal e ño S,.u Ignacio n uu. 4J.
Eu dicha reun.on -u dará lectura al informe de la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director cjre--pondleotes á las operaciones del añe social ominado e’ú 31 de Diciembre ñ.tinto, y se nombrará la comisión qu h t ue examinarlas, en conturmidad con lo que previene el articula 27 Jel Reglamento.
Lo que por disposición dol Sr. D. Miguel de Aldama. Presidente de esta SocisdaJ se pone eu conocimiento do los Síes, accionistas para que se sirvan asistir al aeto.
Habaua 22 de Marzo de 1867.—El Secretario, Andrea del Castillo.
Compartin anóiii nade ferrocarriles de Caibarieu ú Sancti-Spiritus.
} '	jir
Por dispos'cion lo la Direc iva de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración, »e convoca á los Sres. eciouLias para la Junta gen ral ordinaria que ha de celebrarse á las 12 del ia diez dol cutíante mes do Abril, en las oficinas déla Empresa situadas en la casa núm. 13 de la calle de O.-Rciily; eu cuyo acto se instruirá del informe de la comisiou glosadora ti las cuentas de la so ¡edad conespondientes al año le 1865: se leerá la Memoria de las operaciones de la Compañía en el año próximo pasado; se nombrará la comisión para el examen de las cuentas del dicho año: so consultará sobre si so renueva ó lió el seguro d . incendios de los edificios do la Empresa; se propondrá la reforma del artículo 25 de. reglamento en lapart queseo informará, por ser impracticable su ejecución, como lo ha demos ra.lo la speriencia: ae tratará de los demas particulares de ínteres común y so elegirán el Presiden e, Vice Presindente, cuatro vocales de los de esta capital y otro numero igual de lo» residentes en Remedios,
Habana v Marzo 16 de 1867.—J aquin de Sousa, Secretario
Compáftia de camino s de hierro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva do esta Compañía, se convuea á los Sres. accionistas á una Junta g,moral extraordinaria que debe celebrarse á las doce del Jia tres del entrame mes de Abril, en la morada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con objeto de deliberar sobro el contrato de fusión proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril de la Babia.
Habana y Marzo 19 de 1867.—José Manuel Mostré Secretario.
o . : •:	.■ f.
Compartin del ferro-carril entre Cieufucgo* y Villaclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasado ha terminado sus traoajos; y para enterar á los socios do su informe se les convoca para la. 12 d 1 diz z9 del corrie .te eu la casa núm 184 de la calle de Compostola.
Habana y Marzo .5 de 1867.—Podro Fernandez de Castro, Secretario.
Compartía Cubana de alumbrado de gas.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y 28 del Reglamenta su convoca a ios Sres. interesados par» que á las 12 deldia28 del •’órnente se sirvan concurrirá la morada del Si: Presidente, eslíe de Compostela núm. 124, á celebrar la reunión ordinaria anual que previene el otado R .glamento; quedando desde boy y á disposición ds los Sres. s cios eu la Contaduría situada eula calle de Bornaza uúm. 42 l»s uñios comprobantes y denlas documentos que quieran examinar.
Hab.raay Marzo 14 de J867,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
é
Compuñia del ferro-catril «lela Babia «te la Habana.
Los Sres. accionistas que deseen exaiuiuar las cuentas del año de 1»J6, puedenpa-ará examinar los libios do la Cuni,uiñia eu las utic aas de la Honra lu ría, caue de Mere d res num J6, donde s ■ baklau Je manifiesto desde las diez Jo ia mauauu basta ■ as cuatro Je la tarde.
Habana 12 de Al..rzo de 1867.—El Secretar.o, Cárlos Na v arre te y R.
^ Por acuerdo de la Junta Da«ct va y con autorización del Umoi 5i. Director de Adiuiiii»ifticion se couvuc i ¿i ó, Jos tires, iicciuiiis-tas, á la Junta general ur linaria del pre» uto ..no, qu se celebrará en la ..orada del Exorno, Sr. Presidente, cañe de los OR-e.os num 13. el dia 3 de Abr 1 á las doce.
Habana 26 de M.rzode 1837.—tíl Secretario, Cárlos Na-varrete y R.
DIVERSIONE».
GRAN TEATRO SE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR D. Joaquin Arjona,
Magnífica y segunda función de abono, para el iuéves de Marzo de 1867.	V J
Se pondrá escena en la precio.-a comedia eu verso, di vid en 3 épocas, titulada:
L.a Escala de la vida.
Terminará la función con el graciosísimo jucue'e, tltuli
Herir por los mismos filos.
.___________________■	________Empezará á las 8,
CIRCO DE ALBISU. Compartía de Variedades.
Hoy gran función.
Luí domingos trabajara de tarde y »o ue, verific ndo ac'os asombrosas y muchos y mar .villosos on las f .liciones q e teudiéñ efecto p.r la tarde empezando á las cuatro y medí, como ca lft qué se otrec rá suntuosam ntepjr la noche que dará pri cipio como la de todos I03 dias:
PRECIOS.
Palcos con cinco sillas................. f 4 25 c 8.
Luneta.................................. 56
Entrada general.............. .......... 50
Idem niños, tropa y gente de co or..... 36
I mera nta del Gobierno por 9,