
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
trun
. 85
Mái'tes 9 de Abril de IS67.—Santas Maria ( leofas y VTaldeU’udis.— Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS 8UPKRIOUKS QENKUALKS.
Mil SUPBRIllH CIVIL lili LA SIMPRIIPIRL ISLA DK CUM
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultram¡ir en Real orden (je2ü de Febrero próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Exorno. Sr.:—La Reina (Q. D. G) se lia servido expedir el Real decretó siguiente:
Conformándome con lo propuesto por el Ministro (]e Ultramar, de acuerdo con el Consejo do Ministros,
Vengo en.aprob ir la adjunta instrucción y tarifas para llevar á efecto la contribución industrial y de comercio establecida en la isla de Cuba por Mi decreto de 12 del actual.
Dado en Palacio á veintiséis de Febrero de mil ochocientos Besenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro do Ultramar, Alejandro Castro.
De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, acompañándolo la instrucción y tarifas mencionadas que han de regir en esa Isla desde 1 ? de Julio próximo.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Febrero de 1867.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.
INSTRUCCION
para Ja cobranza de la contribución industrial y de comercio en la Isla de Cuba.
Artículo l.° La contribución que sobre las utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el cmmi'cio se establece en la isla de Cuba por Real decreto de 12 del aotual so exigirá con arreglo á las disposiciones contenidas en la presente instrucción.
Art. 2. ° Estará sujeto al pago de esta contribución todo español ó extranjero que ejerza en aquella isla cualquier industria, comercio, profesión, arte ú oficio-no comprendido en las exenciones que se expresarán mas adelante.
Art. 3.® Esta contribución se compondrá de las cuotas arregladas á las tarifas que se acompañan, fijas ó proporcionales según los casos.
Dichas cuotas podrán ser recargadas con los céntimos adicionales que voten los Ayuntamientos de la isla pura cubrir sus obligaciones prévias las solemnidades establecidas por el decreto de. 5 y la Real órden de 6 de Setiembre do 1856; sin que en ningún oaso puedan gravarse la industria, las ártes, las profesiones y el comercio con mas del 20 por 100 de la cantidad que perciba la Hacienda.
Art. 4. ° .Si resultasen industriales no compren didos eti las tarifis ni en la tabla do exencioues, pagaran ni derecho que por .analogía con otras industrias ó profesiones les corresponda.
x Esta determinación se tona irá provisionalmente*, par el Delegado do la Hacienda en el distrito, oido el dictamen de tres ó cinco individuos de las profesiones análogas, asi como lo que expongan el interesado ó interesa ios de cuya inclusión en la matrícula se trate.
Una vez aprobada la clasificación por la Intendencia se dará cuenta al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador Superior civil para la resolución oportuna.
Art. 5. ° La Intendencia, tomando por base el último censo oficial formado, procederá á rectificarle de modo que resulte la población del casco de cada uno de los pueblos que comprendan los distritos y la que se euctiontr i disomin ida dentro de cada término municipal á menor distancia que la de 1500 metros, contatos desdo la última casa del mismo casco del pueblo por el camino ó senda practicable mas corta.
Los establecimientos situados á mayor distancia de 1500 metros ilei pueblo solo estarán sujetos al derecho mínimo fijado á las respectivas clases en aquellas que tengan do 600 vecinos abajo.
Art. 6 ® Aceptada la baso de población en los distritos como reguladora del impuesto en determinadas industrias, las clasificaciones que so llagan podrán rec-titie.irse á instancia de la Administración ó de los pue* blos, ejecutándose las operaciones por agentes de la misma con asistencia de los individuos del Ayuntamiento que estos elijan, y sus resultados serán soiueti-de» á la aprobación del Gobierno Supremo.
Sean cuales fueren estos resultados, no se liará variación alguna en los cu pos que so vayan satisfaciendo hasta el ejercicio del inmediato presupuesto.
Art. 7.° La Sección Central de Rentas y Estadística formará y enviará al Ministerio por el conducto debido, con el V. ® D. ° del Intendente, en el toes de Julio de cada año, un estado en el que aparecerán todos los pueblos do la Isla nomiualmente, con el resúman por tarifas tlol minoro de contribuyentes «importo de las cuotas de industrias agremiadas y no agremiadas, cuidando de liaeer observaciones sobro el motivo por que dej i de contribuir cualquier pueblo.
Art. S? Tendrán las Administraciones un registro <to que anoten las declaraciones que reciban y que deban producir altas ó bajas en los repartimientos durante el *ño para llevar la estadística exacta de la contribución, y torce-r en ca la período económico su liquidación definitiva.
La Sección Central de Rentas, en vista del resultado que ofrezcan estos registros, que le será conocido por los •latos que reciba de las Administraciones locales y de los pueblo», redactará por semestres estados generales de altas y bajas, y ¡os remitirá al Ministerio de Ultramar ou la turma acostumbrada.
Avt. 9? El individuo que se ocupe por sí ó por sus dependientes en dos ó mas industrias, profesiones, artes boficios délos que so expresan en la tarda numero 1 atribuirán con la cuota que á cada una corresponda aunque las ejerza en un mismo edificio.
, El que en uno solo tenga dos ó mas almacenes ó t,e,|das separadas, formando establecimientos distintos roa puertas abiertas para la venta al públi co, aunque se oomuaiqiiéa por el interior dei edificio, quedará sujeto a) Pago de las cuotas que habrán de impo nérsele como si ios almacenes ó tiendas estuviesen situados en dite
reates edificios.
El que so inscriba en la matricula como comercian-tl- 'L los comprendidos en la tarifa número 2, no estará oblig.nloal pago dedos ó tnas cuotas por los diferentes '«•pósitos dentro de una misin i población en que conser-ve los calilos, géneros, frutos ó efectos de su comercio; Jto» tal de que no tenga mas de un almacén abierto para *a v,mta al público, y se halle situado en el mismo edi-Cl° donde lo esté su escritorio.
A loa individuos que dentro de uñ mismo almacén ó temía vendan géneros, frutos ó efectos pertenecientes -l "M ó mas mdustrius de las comprendidas en la tarifa numero t, ge les impondrá solamente la cuota mayor respectiva á la clase mas alta de las que constituyan su comercio, si bien los peritos tomarán en cuenta al hacer cí imparto ó clasificación gremial todos los productos que obtenga el interesado en su establecimiento.
Las cuotas que se fijan á las industrias comprendidas en la tarifa número 2 se exigirán por separado, aun cuando se ejerzan diferentes en un mismo local 6 juntamente con las de las otras dos tarifas, salvas las prevenciones expresadas en ellas.
Lo mismo se ejecutará respecto de las cuotas señaladas á las industrias de la tarifa número 3. Quedan, sin embargo",exceptuados los fabricantes de pagar cuota por la venta de los productos de sus establecimientos, aunque lo verifiquen cu local separado de ellos, siempre que este local se halle situado en la misma población y la venta sea por mayor. Si los vendiesen al por menor serán considerados como mercaderes, y satisfarán la cuota que marca á esta clase la tarifa número 1 independiente de ia que señala la del número 3 á las máquinas ó artefactos.
Así los almacenistas que venden por mayor, como los mercaderes que expenden al por menor, podrán tener uno ó mas depósitos de los artículos correspondientes á la industria por que estén matriculados, dentro ó fuera del edificio donde se bailen sus almacenes ó tiendas, con tal que sirvan exclusivamente para surtir su despacho y no estén abiertos para la venta al público.
Art. 10. Las sociedades ó compañías colectivas, en comandita é anónimas, que tengan por objeto alguna negociación industriili ó mercantil,- pagarán el derecho ó cuota que ásu clase corresponda, sin exigirse nada á los socios ó accio listas, á no S8r que iudividualmente ejerzan una in lustria diferente ó igual,
Art. li. L ts compañías ó empres is comprendidas en la tarifa número 2 que tengan establecimientos ó dependencias en diferentes puntos .pagarán solo enei de la residencia de su dirección central el derecho que les corresponda.
El pago de este derecho no releva á los corresponsales ó comisionistas délas mismas compañías ó empresas del que deban satisfacer por su industria particular.
Art. 12. Cuando las sociedades ó compañías, así anónimas como en nombre colectivo y en comandita, ejerzan á la vez en diferentes pueblos ó en distintos locales de uno solo negociaciones mercantiles ó industriales de las comprendidas en las tarifas números 1 ? y 3 ? quedarán sujetas á las disposiciones del articulo 6 ? lo mismo que si también las ejerciesen al propio tiempo de las contenidas en la tarifa número 2. °
Art. 13. La recaudación de este impuesto estará á cargo déla Hacienda pública, y se verificará por trimes tres; entendiéndose vencido el plazo de cada uno el día 5 del segundo mes á que corresponda, y por consiguiente empezándose su recaudación en el expresado segundo mes de cada uno de los trini istres que hayan de contraerse.
La parte que corresponda á los Municipios po» efecto de los recargos que se autoricen para sus aten-.cionos seles entregará con deducción del 10 por 100 eu la forma establecida por el artículo 10 del decreto de 12 del actual.
Los mercaderes, tmgineros y tratantes que habi-tualmonte corren ferias y mercados, y los demás que se dedican á la venta en ambulancia, pagarán por semestres anticipados, á menos que presenten una persona abona-nada á satisfacci)« de la A Imbustiicioaó dei Alcalde eñ su caso, que respoqda del pago á su vencimiento; esto sin perjuicio de que si dichos individuos ejerciesen porsi ó por medio de dependientes otra industriad comercio en el pueblo de su vecindad ó en cualquier otro, paguen también las cuotas que por ella devengaren, couarregl o á lo prevenido en el artículo 9’ °
Art. 14. Se deberá esta contribución desde el dia en que sedé principio al ejercicio de una profesión, industria ó comercio hasta que ss ¡ceso en dicho ejercicio, prorateándose sobreestá base la cuota de tarifa, salvo ei abono que eu ciertos casos corresponda por causa de interrupciones, á tenor de las notas y aclaraciones que contienen las tarifas. '
Los almacenistas, tratantes, tragineros ó especuladores á quienes se desig ic una cuota lija, empleen ó no todo el año en sus negocios ó tráfico, la deberán íntegramente. Esto no obtante, si á alguno de estos contri buyeutes antes de poder realizar su especulación anual ó estacional, según la común manera de hacerlo los de su clase, ocurriese algún accidente extraordinario, como e fallecimiento, la pérdida total de los medios para jercer su profesión ó industria, úotra desgracia que le incapacite absolutamente para ello, una vez probado fehacientemente con audiencia del siri tico de la agremiación y dos ó mas contribuyentes déla misma clase, se le rebajará la cuota á prorata do las utilidades que se gradúe lia dejado de reportar por consecuencia de dicho accidente.
Art, 15. Todo el que hubiere de dar principio á una industria, comercio, profesión, arte ú oficio de los sujetos á esta contribución estará obligado á presentar, prèviamente á 11 A linmistracion en los respectivos distritos, y en los puntos en que no la haya al Alcalde ó Capitali pedáneo, u.n declaración finn ida y duplicada en que se exprese:
1	° Su nombre y domicilio.
2	® Industria ó profesión que va á ejercer.
Y 3 Si ya fuese contribuyente, su clase, domicilio y cuota que p iene, con distinción de conceptos. Uno do los dos ejemplares de esta declaración será devuelto al Ínteres ido coa nota firmada por el Jefe de la Administración, ó por el Alcalde en su caso con expresión de la fecha en que el otro ha sido presentado.
Art. 16. Para que la Hacienda perciba en todos los contratosqu : se celebren sujetos á esta comri-bucion el medio por 100 que establece la tarifa número 2 bajó el epígrafe de ‘‘Asientos y arrendamientos,” no se autorizará i«i devolución y cancelación de su fianza á los empresarios de servicios públicos sin que estos acrediten haber satisfecho la contribución industrial correspondiente al imp -rtedel contrato.
Las autoridades de cualquier clase que sean esta-ráu obligada« ádisponer que se manifiesten á las Administraciones de Rentas los expedientes da contratos celebra ios y la parte en qu : se hayan cumplido por los contribuyentes, así como todos los documentos que las mismas Administraciones exijan para comprobar la exactitud del hecho que intereso á la Hacienda pública para el objeto indicado.
Art. 17. Para cada po'blacion so formará una matricula general por duplicado, en que so comprendan los particulares de todos los individuos sujeto» á I-i contribución industrial, con distinción de tarifas y 11 .-ses. Será cargo de lá Administración formar por.-í ia- ¡ i.iSjurisdicciones respectivas, así como de los Alea ó Capitanes pedáneos, en su caso, las de todos lo» : -más puspos. Les trabajos noeesajios para llevar a electo la formación de las matrículas anuales empezarán cu
1.	° de Marzo, y estarán concluidos el 30 de Mayo.
En dichas matrículas se comprenderán todos aquellos que en ei citado dia t. ° de Marzo ejerzan una misma profesión. industria, ó comercio, aunque alguno presente declaración anunciando que cesará en sus negocios desde el 1. ° de Julio siguiente; pues eu el caso de que esto-sucediese, quedará am efecto la clasificación del interesado, V se duseuiguià al gremio la cuota de tarifa correspondiente al mismo. »	_
El que después de 1. ° de Julio se dedique de nuevo ¡í una profesión, industria ó comercio que hubiera ejercido en el año anterior, pagará: primero, lo que le corrresp-'nia por la cuota de tarifa, conforme "a las re-das establecidas en el art. 14; y segundo, el recargo (itm por su categoría le impongan los peritos repartidores, medio-lite que para este fiu ha de considerársele
como si no hubiera dejado de pertenecer al gremio.
Art. 18. Las matrículas generales de todos los pueblos de la isla se han de reunir eu la Sección-Cen-tral de Rentas y Estadística.
Los Alcaldes de los pueblos que no sean capital de partido administrativo pasarán las matrículas que formen al centro de jurisdicción respectivo para que este á su vez lo verifique á la expresada Sección Central.
Art. 19. La Sección Central de Rentas, á medi-daquevaya recibiendo las mttrículas generales délos pueblos, hará un detenido exámen de ellas; y si no las encontrase arregladas, procederá desde luego á rectificarlas, valiéndose de los medios que considere mas propios para enmendar ó hacer que se enmienden los defectos que contengan/y cuidando de no proponer al Intendente la aprobación do matrícula alguna que ca-' rezca de los requisitos prevenidos, y de la indispensable circunstancia de constar en ella qu? fueron oidas y resueltas las reclamaciones de agravio que se hubieren presentado oportunamente. L i censura y dictamen de la Sección Central se extenderá á continuación de las mauLmias originales, aun en el caso de devolverlas para su rectificación.
Art. 20. El Intendente, á m?dida también que la Sección Central le pase la3 matrículas de los pueblos, extenderá en ellas su aprobación ó la resolución que acuerde en vista de lo propuesto ó informe de la citada Sección, á la cual serán devueltas.
Art. 21. Se conservará en la Seocion Central un ejemplar de las matriculas originales ya aprobadas por el Iuteudente, y las clasificaciones periciales á que se refieran, debiendo el Jefe de la Sección Central autorizar con su tiran, á continuación del otro ejemplar de cada matrícula general la censura que contenga y ei decreto de aprobación dei Intendente,cuyo único documento será el que se dirij-i á los A Iministradores de Rentas, Alcaldes, ó C ipitaues pé la teos en su caso, para que pueda verificarse la recaudación.
Art. 22. En cada población todos los individuos que ejerzan una misma industria, comercio, profesión, arte ú oficio de los comprendidos en la tarifa número l.°
formarán gremio ó colegio para el pago de ia con-tribueion industrial. También loforrn irán los designados en las tarifas números 2. * 1 2 * * 5 y3,° conit letra A’ y aquellos que sin est ir designad >s disponga ó autorice la Lítenle icia de Hacienda que_ se agremian para elrep irtimieuto, previa ía aproo tona del Gobierno Sa-premo.
Art. 23. Do cada gremio ó oleglo habrá ui registro en que estarán obligados á inscribirse todos sus individuos actuales, y sueesiyam i.it.e los detnts que hayan de ejercer la misma ia lustria ó profusión antes do dar principio á olla.
Estos registros se II v irán p >r 1 a Al ninistraciou en las jurisdicciones respectivas, asi ce.nip >r los Alcaldes ó Capitanes pe láñeosoa su caso.
A’t. 24. Se prohíbe ej : roe - la idi.-tria ú oficio de cadagremio á persona alguna que no se halle matriculada en él, y c impremirla p >r consiguiente en los registros expresa! >s en el artículo que antecedo.
Art. 25. O.ia ido después do fórmelas las matrículas un iu lívida ) leca ti q i er gro a > ó colegí i h t-ya de cesar <*u el qj ireíei) le su i 11 titri t ó profesión, ó trasladar su residen;! tá otro pu ib o, lo av.s irá o > n 15 dias de a iticip iciou á la A L umistrueio.t, A'ouíd'i ó Capitán pedáneo cu su cas), pira qm se higa la correspondiente aa.nació« e.t-ul registro eu ¡qte se halle inscrito.
Art. 26. Cada gremio ó colegio el egirá anualmente, bajo la presidencia de lt A lmia-istracion, Al-caldeó Capitán pedáneo, de entre sus individuos uno, dos, y siempro’qu; sea posible tres sin licos. Si fueren dos, uno será de la i car,ego rías superiores, y el otro de las inferiores, .Si tros, uno de las categorías superiores, otro de las interine U as, y el último d; las inferiores; á cuyo efecto se tendrá presenta la clasificación del año anterior, adicionando los nuevos industriales, y comprendiéndolos para la elección en la categoría inferior
Los síndicos representarán el gremio ó colegio, en los casos en que sea necesario, ante la Administración, Alcalde ó Caqútan pedáneo.
Para constituir los gremios ó colegios y nombrar los síndicos que los representen señalarán los Administradores y Alcaldes día y hora en que hayan de concurrir los individuos que correspondan A cada industria ú oficio, y presidirán la reunión, haciendo queso extienda acta del resultado. Al efecto, y para que ninguno alegue ignorancia, fijarán anuncios eu los parajes qjúblicos déla publacion ó eu los diarios expresando eu ellos quesera válido lo que determine la mayoría de los asistentes. La no concurrencia de los individuos de una misma industria, al local designado, ó su negativa á la elección de síndicos, se considerará como una renuncia á tener representantes.
Art. 27. Sé dividirá en categorías cada gremio ó colegio, según el número de sus individuos y lasdiferen cías notables que haya en las utilidades que respectivamente obtengan del ejercicio de su industria ó profesión.
Para determinar las categorías, los agremiados reunidos en la forma establecida nombrarán cada año dos ó tres individuos del mismo gremio, en calida 1 de clasificadores, cada uno de diferente categoría, de conformidad con lo expresado en el artículo anterior para elección de síndicos. Guando la Administración, el Alcalde ó elOapitan pedáneo, en su caso, lo considere necesario, nombrará uno ó dos individuos del gremio que eu unión con los anteriores desempeñen aquel cargo en un término que no excederá de 15 dias.
Art. *2S. El cargo de clasificador es gratuito y obligatorio, y únicamente excusable eu los casos siguientes :
1.	° Por haber cumplido 60 años de edad.
2.	® Por imposibilidad física, notoria ó acreditada en la forma ordinaria.
3.	® Por el ejercicio actual de un empleo ó servicio público; civil ó militar.
4.	® Por hallarse domiciliad ) á mas de una legua de distancia del pueblo.
5. °	Por haber de hacer un viajo largo ó tener que ausentarse del puublo por mas da seis meses.
Y 6. ° Por haber aceptado el cargo de repartidor eu otro pueblo.
No podrán ser elegidos síndicos ni clasificadores de los gremios las personas á que se refiere e! párrafo dii'idéciino del art. 13 del decreto de 27 de Julio de 1 ?59, dando nueva organización a los Ayuntamientos d i la isla.
Las faltas que los clasificadores cometan en el ejercicio de su cargo serán castigadas administrativa mente con una multa que no excederá de la cuarta parte del perjuicio que hubieren ocasionado, ademas de reintegrar el importe de este, si no hubiere podido subsanarse oportunamente.
Si las fallas fuesen tales que puedan constituir delito, se pasará el expediente qu® sobre ellas se instruyan los Tribunales ordinarios por el conducto debido
Art. 29 Los Administra lores y Alcaldes formarán el resúmen del importe de las cuotas que mar quen las tarifas á los individuos que ejercen igual industria ú oficio coa los recargos adicionales que se hallen legalments auto-izados: totaliza lo asi el cargo do cada gremio ó colegio, entregarán el resumen á los clasificadores para que hagan la distribución oportuna fijando la cuota que deba satisfacer cada individuo, se „un las categorías en que se subdivida el gremio.
” Para esta distribución so hade tener presente que el señalamiento individual no exceda del (séxtuplo de
la cuota de tarifa, ni baje do la sexta parto de ella pudiendo alterarse por la Intendencia esta base gradúa; en casos espaciales, á solicita l del gremio debidamentí representado, con audiencia de la administración res-e pectiva y consulta del Consejo de Administración.
Art- 30. Los individuos de cadagremio serán responsables colectivamente al pago de las cuotas que componga su cargo; pero como dentro del año puede dejar alguno de pertenecer al g:emio por fallecimiento, insolvencia ú otra causa que motive su cesación eu el ejercicio de la industria, profesión ú oficio, en tal caso, justificado este extremo, será partidt fallida para la Hacienda y descargo para aquel la que resulte eu pro* rata desde el dia de la cesación del industrial hasta 30 de Junio tom indo por base para la liquidación la cuota de tarifa, sin perjuicio de haoor cargo ó bonificación al gremio del déficit ó exceso que aparezca, cuando la cuota señalada al individuo en el repartimiento fuese mayor ó menor que la de tarifa.
Los resaltados de estas liquidaciones, sean eu favor ó eu contra del gremio, se tendrán en cuenta al formarle el cargo ca el añ> inmeliato para que prodn/xm efecto el ejecutir el repartimiento entre los agremiados anteriormente. Si un gremio aumenta espontáneamente ei número do individuos contribuyentes no incluidos en las listas respectivas, se contará cu beneficio del mismo gremio, y ámenos repartir por un año el importe de las cuotas de tarifa correspondientes á los expresados industriales, sin perjuicio de que la administración instruya el oportuno expediente para la imposición de las multas á que haya lugar.
Art. 3L Soña.ladas las categorías y las cuotas que los individuos de cada una deban satisfacer, se recargarán sobre las mismas las canti ludes adicionales para los municipios que se hayan impuesto legalmente.
Art. 32. Los síndicos do cadagremio ó colegio citarán á todos sus individuos al local que designen, y en dias determinados paraqtii concurran á examinarla clasificación hecha y á reclamar de los agravios qne crean habérseles inferido. Uno de los síndicos presidirá estos actos, á los cuales asistirán los clasificadores.
Siempre que un agremiado se queje c mtra la clasificación ejecuta la, ios clasifica liras uiinifest arán al interesado ios datos y funlain¡atoe que demuestren la justicia y equidad de aquella, consiga tadolos por escrito si aquel no se conformase.
Alt 33. Después de oidas las reclamaciones, en un término que no exce lera de ocho deis se atenderán las que se h tllarou justas, rectificándose en su consecuencia por los clasificadores la clasificación hech i; quedando eu todo caso á los contribuyentes el derecho de reclamar ante el Intendente, por lo que respecta á la capital y cabeza de jurisdicción, y ante el Alcalde y Ayuntamiento, y no existiendo estos ante el Oapitan perneo en los deinis pueblos dentro de otros ocho días, contados desde el en que se hubiere cerrado la audiencia eu el gremio ó colegio.
Art. 34. Contra las decisiones de los Alcaldes y Ayuntamientos ó Capitanes pedáneos podrán también los contribuyentes raclarnir ante el Intendente, haciéndolo dentro de otro plazo igual de ocho dias, contados desde el eu que aquellas les hubieren sido notificadas.
Art. 35, El Intendente resolverá sobre las reclamaciones que se le hayan dirigido, oyendo á la Administración y también, si lo tuviere por conveniente, á los clasificadores ú otras personas del gremio.
En el caso de quo por virtud de la resolución del Intendente quedase alterado el repartimiento, los clasificadores lo rectificarán eu el término de ocho días que podrá prorogar aquella autoridad por otros ocho, si lo creyese indispensable.
Art. 36. Si los contribuyentes no se conformasen cou la decisión del Intendente podrán reclamar contra ella por la via contenciosa ante el Consejo de Administración de la isla en el término de quince dias¡ contados desde que se les dé oonocimient > de la misma. Estas reclamaciones no suspenderán el cobro do la cuota asignada en el repartimiento.
Las reclamaciones que se suscitaren sobre la clase ó gremio en que los contribuyentes deban figurar las resolverá el Intendente, oyendo ala Sección Central de Rentas y de sus providencias se podrá reclamar ante el Consajo de Administración sin suspender, sus efectos.
Art. 37. Cuando un gremio ó colegio no conste de mas de cinco individuos, serán estos coavocados ante el Administrador, Alcalde ó Capitán pedáneo en su caso para que se clasili píen bajo su presidencia y resuelvan por mayoría de votos las cuestiones que se susciten, Si no hubiese votación ó no resultase mayoría el Administrador, el Alcalde ó el Capitán pedáneo en su defecto decidirán sin perjuicio del d Techo de recia-inicion, de quo podrán usar los interes idos según lo dispuesto en los artículos anteriores.
Art. 28. Si alguno de los que se ocupan en la venta de géneros, frutos, efectos ó líquidos, ampliase su industria ó tráfico, después de hecho el rep iriimiento gremial eu términos que deba pasar á una clase superior á la en que so hallase matriculado, ademas de satisfacer la cantidad qne se le hubiese impuesto por los peritos clasificadores, pagará separadamente á Ja Hacienda la diferencia ó exceso que haya entre las cuotas de tarifa de dichas dos clases. Eu el caso de que la variación sea bajando do clase, el interesado continuará pagando lo quo por el gremio se le hubiere impuesto, pero cou deducción de la d fereneia entre mía y otra cuota de tarifa, prorateada por el tiempo que corresponda. La Administración llevará cuenta de estas altes y bajas.
Art. 39. Si cualquiera de los gremios ó eole_‘ de industrias, comercio, profesiones, artes ú oficios que deben agremiarse, rehusase, dilatase ó no verificase la clasificación individual de categorías dentro del plato que se les hubiese señalado, se autoriza en este caso ( la Administración, Alcalde ó Capitán pedáneo respec tivo, para que formo y lleve ú efecto dicha clasificación cou aprobación del Intendente, quedando obligados todos ios individuos dei gremio al pago de las cuotas designadas á cada uno.
Art. 40. Precederá también en cada año á la f. ir imeion de las matrículas de contribuyentes de las clases no agremiadas, la presentación por los mismos á la Administración, Alcalde ó en su defecto Capitán pedáneo, de una declaración firmada y duplicada de continuar eu la clase en qua se h ilion comprendidos en i.i última matricula, expresando en otro caso las alteraciones que lia yan experimentado.
La esta misma forma presentarán los contribuyentes matriculados sus declaraciones, eu los casos en que deban sufrir alteración sus cuotas.
Siempre se devolverá á los interesados uno de los ejemplares de su declaración, cou la nota de quedar esta presentada según lo dispuesto en el art. 15.
Los individuos mrtricuia los que dejaren de presentar sus declaraciones para la nueva matrícula, seráu comprendidos en esta, en ia mism i clase y cou las mismas cuotas que lo hayan sido en la última, sin perjuicio de los procedimientos que contra ellos haya lugar en el ca-o de deber pagar mayor cuota.
Ait. 41. Formada que sea por las Administraciones de Reñías, Alctldesó Pedáneos en su caso la matrícula de los individuos suj ¡tos á la contribución industrial de las clases no agremiadas, les señalarán, por medio do anuncio, el plazo de ocho dias para examinarla y presentar sus reclamaciones, que serán oidas y resueltas por el Administrador, Alcalde ó Pedáneo dentro de los ocho dias siguientes, remitiendo inmediatamente á la Sección Centiul de Rentas la matrícula y todos los documentos eu que se funde.
Los contribuyentes que no se conformen con la des cisión do aquellos funcionarios podrán reclamir ante la Intendencia en la forma prevenida en el art. 35.
Art. 42. En la capital las reclamaciones sobre matriculas qne forme la administración local délos contribuyentes de clases no agremíalas serán resueltas poret Intendente, prèvio informe de la Sección Central de Rentas y Estadística y oyendo á una comisión que aquel Jefa nombrará entre los individuos de la clase e:i que los reclamantes hayan sido comprendidos y de otras análogas.
Art. 43 Eulos pueblos en que no baya individuo alguno sujeto á esta contribución, se justificará el hecho cou certificación del Administrador, Alcalde ó Capitan pedáneo, que estos mismos remitirán, bajo su respousu-bilida»l, á ia Sección Central de Rentas,
Art. 44 Todas las clasificaciones gremiales, así como las matrículas que la Administración, Alcalde ó Capitan pedáneo han de formar de los contribuyentes no agremiados y sujetos al pago individual de las cuotas de tarifa, serán aprobadas por el Intendente, sin cuyo requisito no tendrán efe,oto legal".
Art. 4-5 En el caso de ser excluido de un gremio algún individuo á quien se haya comprendido eu él indebidamente, será aquel descargado de la cuota íntegra de la tarifa que á dicho individuo corresponda en los términos queso expr-sa eu el art. 30,
Art- 46 Cada gremio ó colegio podrá constituirse responsable de la cobranza y entregi en la Administración ó Colecturía respectiva de las canti lados que los individuos que le compongan deban satisfacer, eligiendo entre estos y á satisfacción de loe expresados centros de recaudación los que deban responder inmediatamente del pago, y contra quienes, eu oaso de falta, ha de dirigirse desde luego el apremio.
El cobrador del gremio será auxiliado por las Autoridades, en la misma forma qua ios dependientes de la Administración.
Art. 47 Todo individuo qua ao inscriba eu matrícula, ya daba pertenecer á clase gremial ó no agremiada, tendrá obligación da proveerse da un certificado eu que so exprese su industria, profesión, arte ú oficio, su domicilio y cu et i qua d eb i pagar segua tarifa.
Los certificados serán expedidos por los A lininis-tralores da Rentas ó Cometeros en su caso, sin exhrír retribución alguna.
Cuando los interesados reclaman un duplicado de dicho documento por cualquier motivo de reconocido interes, tam eieu se les facilitará por la Administración.
Los Alcaldes de los pueblos, y en su defecto los Capitanes pedáneos, pedirán á la Administración los certificados que fueren necesarios, para proveer de ellos á los nuevos contribuyentes y á los que Layan variado de clase ó industria.
Dichos certificados serán personales, y no podrán servir mas que á los individuos m;s.u)s pira quina,.* estuviesen expedidos.
Art. 48. Los individuos comprendidos en la contribución industrial, que carezcan del cer ifica lo de matricula no podran ejercer sa industria ó profesión mientras no se provean do di :ho documento, y los que le obtengan estarán obligados á ina i f'ist irl> ca tud) sean requeridos por una Autoridad civil ó administrativa, ó por cualquiera empleado de lo i nombrados para esté fin.
Podrá impedirse el ejercicio de la industria ó profesión al contribuyente que en 1? de Julio do cada año no acredíte tener satisfecha ía cuota que lé fué impuesta en el anterior, á menos que no hubiesen sido resueltas sus reclamaciones de agravio, hechas eu tiempo hábil.
Art. 49. Una voz provistos los contribuyentes de sus respectivos certificados de inscripción para una clase determinada de industria, comercio, profesión, arte ú oficio, estarán, mientras no varíen en ella, exceptuados de proveerse de otro nuevo certificado, aunque sí obligados á presentarlo anualmente á la Administración ó al Alcalde, y en su defecto al C ipitau pedáneo para que anote en él que ontinú iu ejerciendo la misma industria ó profesión, así como eu las clases agremiadas la cuota que por año se les asigne.
Art. 50 Cuando un contribuyente se establezca en distinta población de aquella en que se lidiare matriculado, presentará á la Administración ó al Alcaide, yon su defecto al Oapitan pedáneo, el certificado de inscripción para que lo anote enei registro y lo comprenda eu m itneula adicional con ia cuota correspondiente, abriendo la oportuna cuenta conforme á lai reglas establecidas en el art. ! 4, y según la base de poniamoli respectiva.
Art. 51. Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, artoú oficio de ios sujetos áesta contribución, sin haber obtenido prèviamente el certificado de matricula eia que conste bailarse inscrito en el registro de su clase, será desde luego privado de dicho ojeicicio basta que pague una multa que no baje del duplo, ni exceda del cuádruplo de la cuota que por un año señale la tarifa ásu industria ú oficio, y ademas las cuotas que baya devengado y dejado de satisfacer en el espacio de dos años, por no ser exigible de mas tiempo, cuando no se hubieren reclamado áutes.
La imposición de la multa corresponde al Intendente á propuesta do las Administraciones respectivas, en vista del expediente que deben formar é instruir las mismas por sus agentes comisionados para probar el fraude,^ y oido el dictamen de la Sección Central de Rentas y Estadística. Si los interesados no se conformaren conti acuerdo del Intendente en el término de otros 30 dias, contados en la torma expresada, podrán alzarse del acuerdo por la via contenciosa ante el Consejo do Administración de ia Isla.
Para ser oidos en esta forma se deberá antes el valor de Jas multas.
El importe do las multas que quedasen definitivamente impuestas se aplicará íntegro ul Tesoro, y por el mismo se abonará una tercera parte al agente investigador ó al denunciador, si le hubiere.
En ningún caso seráu los Jefes y empleados partícipes de las multas, aunque se impongan por efecto de las visitas de inspección que giren eu los pueblos para investigar y descubrir los fraudes y ocultaciones. •
Las Administraciones llevarán un registro de los expedientes de denuncia, y anotarán en él la liquidación de las multas y todos los incidentes que ocurran hasta su solvencia.
Art. 52. El que presentare declaración ó documentos falsos o inexactos para defraudar ei todo ó parte de i a cuota ó cuoias que deba pagar, será multado en el modo, forma y trámites quo se expresan eu el artículo anterior. Cuando la falsiucaciou sea de documentos, quo por su cu idad deben ser fehacientes, se pasarán estos al juzgado para los procedimientos que correspondan, con arreglo á ias leyes.
Art. 53 tíe prohíbe admitir ningún juicio de conciliación, introduc i' demanda, ni celebrar contrato de especie alguna ó defensa judicial, á todo individuo que estando sujeto á la coutritiucion industrial no presente enei primer trámite de la demanda que promueva el certificado de in itrícula y recibo corriente, que acredite
el pago de su respectiva cuota; pues sin este requisito
recaerá sobre ios Jueces y Escribanos una responsabilidad pecuniaria en cantidad de las dos terceras partes do la que por la defraudación se impone á los contribuyentes eu el artículo ¡interior. Esta prohibición se eu-tieude limitada a ios negocios que tengan relación con la profesión, arte ú oficio por que l0s° reclamantes deban estar sujetos á Ja contribución industrial, mas no e‘u cualesquiera otros de distinta naturaleza. También se prohibirá ejercer su profesión ú oficio á los depen-
consigm c