H-
g > PI '‘u	1		y
ri«		Era	
gl J		t BruÌ	
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
cl
#úm. 19
Juéves 17 de Enero do I807.-Santo» Antonio abad, Santa Leonila y su* nietos Espensipo, Eieusipo y Melcusipu mis. y ;fiarían dideono.-t ireular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKBIORKS GENERALES.
MUM SUPERIOR CIVIL DK LA SIEMPRE PIEL ISLA 118 CUBA
liiiyeciou de Administración.
Sección ele Administración general.
Eli virtud á haberse manifestado por el Sr. Cónsul de España en Jamaica que en dicha Isla reina la mejor salud, y de lo expuesto sobre el p irticular por la Junta Superior de Sanidad, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer: que las procedencias de dicha Isla sean admitidas á libre plática en los puertos de la de su muido, siempre que traigan patenté limpia y no baya ocurrido novedad'durante la travesía en su estado sanitario.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 18(>7.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. G-obernador Superior civil de conformidad cou el parecer de laExcma. Junta Superior de Instrucción pública se lia servido declarar útil para la enseñanza la obra titulada “Compendio de la Gramática Latina'1 del Br. D. Rafael Sixto Casado.
Y de órden del Illmo, Sr. Director se publicaren la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1867.—El Jefe de la Secqion.—José de V¡Masante y Catalán.
INSPECCION GENBRAL DE OBRAS PUBLICAS.
- Sección 1. *
Acordado por elIUmo.Sr. DireotOr de Administración que en el mes de Juliodel corriente año se dé principio á los trabajos de afirmado de los 3.° y 4. ° trozos de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, y con tal objeto que desde luego se anuncie una nueva subasta á fin de que el interesado á quien se adjudique cuente con tiempo bastante para preparar lo necesario al cumplimiento de su compromiso. S. S. I. se lia sesiria-señalar el »lia ib de Febrero próximo para el en que debe tener lugar la subasta, adviniendo que tanto el proyecto como los pliegos do condiciones, se bailan de manifiesto en la luspeccion'general de Obras públicas, y que en dilgar del plazo de un año que se fija en los últimos para la ejecución de los referidos trabajos, lo será de dos, á contar desde el dia que en el expresado mes se dé principio á ellos, á fin de que con las cantidades que figuran en los presupuestos anuales puedan satisfacerse los gastos que originan las expresadas obras.
El acto tendrá lugar á las doce del dia señalado eu el edificio de la expresada Inspección, sito en la caile de Cuba número 37, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo quese inserta á continuación, acompañando carta de pago de la Tesorería general de hacienda pública de haber depositado previamente la cantidad de 1,566 escudos 740 milésimas equivalente al 1 p.,§ del presupuesto en vez de la que determina el ariículo 2. ° capítulo 5. * del pliego de condiciones del proyecto. Est~s depósitos serán devueltos á todos aqúeilos cuyas proposiciones no sean aeep-tibles; y aquel á quien se otorgue, aumentará el depósito basta el 15 p.§ de la cintida t ofrecida en la subasta, como garantía pura el cumplimiento dei contrato, en vez de laque fija el artículo 3-° del pliego citado.
La proposición no podrá exceder dei valor de 184,875 escudos 320 milésimas, cuya cantidad la componen los 156,674 escudos en que están presupuestados dichos trabajos, y la de 28,201 escudos 320 mi ésimas correspondiente al 18 p.§ por gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial ó interés del dinero, con arreglo á lo dispuesto en R al órden de 28 de Junio ai Itimo.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal solamente entre sus autores por espacio de cinco minutos-
Habana 14 de Enero de 1867.—Tuan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.......enterado del anuncio do
la Gaceta publicado el dia.........para subastar la
ejecuc’on de [aquí se.expresará laobraj de su proyecto y domas ú que He refiere el anuncio, se compromete á ejecutar dichos trabajos con sujeción á las condiciones estipuladas por [aquí la cantidad.]
Fecha.
Firma.
Dispuesto por Real órden de 28 de Abril último que se pongan á la venta pública los ejemplares sobrantes úe la memoria últimamente redactada sobre las obras públicas de esta Isla desde 1. ° dé Enero de 1859 hasta fines de Junio de 1865, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido así acordarlo remitiendo dichos ejemplares á la librería de los Sres. M. López y Compañía sucesores de Charlaiu y Fernandez, caite del Obispo rúmero 36, donde.se hallan de venta bajo el ti pode ocho escudos quinientas milésimas (-S 4-2 reales) cada uno sin planos y de doce escudos setecientas cincuenta mili simas ($ 6, 3 reales) con ellos.
Habana 15 de Enero do 1S67.—Juan Modet.
C'ommnluucia nciieral de Itliirinn del Apostadero déla «abana
SECRETARIA.
El Excmo. Sr, Comandante general de este apostadero ha recibido con comunicación de 8 del corriente del Sr. Cónsul general de los Estados Unidos en esta
plaza los avisos á los Navegantes números 84 90 y 91 copia do los cuales se expresan á continuación.
Aviso á los Navegantes.
N. ® 84.
Estados-Unidos do América, costa da Florida.—Restablecí miento do Jas hileras de faros, A la entrada del Puerto de Panza rumen Florida. Solía comunicado oficialmente áesta oficina lia oer-e rehabilitado y restablecido las liberas do faros situadas A la entrada de. I’ueiio do PiuHsuoola. Son tres las hileras que consti 'Oyen ln primer i sa lie colocadas en el órden siguiente: Hi era de j* Hura. Esta hit va consta ríe la farola principal y otro faro de 37 pies de elevación aobr-e el nivel del mar, 45\ ps. distante una de otra, demorando al N. N, O. 4 O. del mar, Este rumbo conduce ai navegante encona de la barra. Hilera de Caucus. Consti-tuyeu esia lidera loa dos faros del fuert« Mac Rae, distante uno de otro 53; pies. El faro del frente se eleva 22 ps. y el interior sobre ef nivel del mar, demorando del faro anterior al O. N. O. 3. B Hilera de Barrancas. Constituyen esta hilera dos farolas distantes una de otra 6)8 pies. La farola situada al Norte 6 tierra dentro, está colocada sobre altura eu firme, y el foco luminoso A
~------------------1 "'''vil JiPWlj'Hll.“, í-, '• •	• J";
5G pies de elevación sobre el nivel del mar, demorando de la fajóla del frente al N. E. La farola delfrsu e su eleVA, 26 pies fio-, uie el mar y está colocada en una playa baja de Arena, como A
»•Oía Jn lo	__I:___i. ..i ...	;	.	~	*	>
no	j	” 1	**«7 *	rnenu, ovino «
varas do la punta saliente al mar. Los trea de los freintes, el do la Barra el “Caucus*’ al E. y el de 1 “Bar.ancas’' al 8- éstáu Banqueados y los interiores pintados denegro, Estasfaroias son visibles de dia A distanciado tí A7 mi ¡las; y por su elevación y íueiza luminosa, son visibles de noche A mayor distancia. Las observaciones generales sobre navegación Jo esta puerto .sé encuentran en ia carta de reconocimiento de Costas. Es de advertirse sin embargo, que los buques de mucho calado encontrarán mas piofundidad al E, La hilera de *' liar raucas" uuu si navegan en dirección opuesla. Por órden. W. B. Sbubrick. Departamento del Tesoro. Oficina de la Junta de faros. Washington C. diciembre 9 de 1866.
oficial óe esta capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 15 de Enero de 1867.—El 2. ° Secretario—Agustín Délas Ule.
D
Aviso ó los Navegantes.
,	N. ° 91).
Estados Unidos de América. Costa de la Carolina del Norte. I-aróla colocada en la boca del Rio Roanokc, sonda do Alber-jnaiie. Se ha colocado una farola sobre estacas reforzadas en la boca del Rio de Aibermarle, Carolina del Norte eu reemplazo del buque eu que estaba antiguamente para señalar aquel puuto; y la cual se encenderá por primera vez en la noche del X. ® de Ene-ro de 18tí,. Estajarola está colocada en siete y medio de profundidad en las marcas ordinarias y dista como unas 500 varas fijamente al N. de la punta sárjente ai E* de la entrada del rio. La Armazón de hierro de la base es A pintada de colorado y la suporstruc-tora do blanco. El aparato do la luz es de Fresnel, lenticular de 4. órden, do luz fija de color natural, y se vó eu tiempo despejado A distancia de 10 millas. El foco lumiuoso está elevado 35 pies sobre las mticeas ordinarias. Los buques que se dirijan al rio Koauake encontrándose eu cualquiera dirección de la Sonda deben aproximarse 100 varas al Oeste de la farola al Sítr fijo; entrarán en el rio en su mayor profundidad. Por órden W. ■ B. Sbubrick, Presidente. Departamento del Tesorp. Oficina de la Junta de faros. Washington D. O. diciombre 13 do 1866.
“	' i. , ;*b imbuí «cq euHnvb el j
Aviso filos Navegantes.
N. ° 91.
Estados Unidos de América. Costa de Lnisiana. Entrada al Bayon, Snnt John. Temporalmente se ha colocado un aparato de madera en ia punta del muelle A la entrada al Bayon, San John [Luisiaim] en el quo so ha colocado una luz fija que se encenderá por primera vez en la noche del 14 da diciembre de 1866 desde la puesta del Sol hastael amanecer y sucesivamente todas las noches. La construcción es de forma ue una pirámide triangular y la armazón esta toda blanqueada, la farola pintada de negro.—E aparato de la luz de lentes de un vapor, su foco luminoso está elevado 26 pies sobre el, nivol del mar, y la luz es visible en circunstancias normales A distancia de nueve millas. — Por órden W. B. Sbubrick, Presidéuto.— Departamento del Tesoro.—Oficina de la Juuta de faros.—Washington D. C 19. Diciembre de 1861,—Habaua Enero 14 do 1887.—El in térpretedel Apostadero, Juan Crucet.
Lo quo de ó den de S. E. se publica on la Gaceta
INTENDENCIA GENEKAL DE HACIENDA PUBLICA DK I.A SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Vacante la plaza de portero de la Aduana local de Rentas de Trinidad, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente ha tenido á bien conferirla á D. Dionisio Inojar, propuesto por el Administrador de dicha dependencia. Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para los efectos prevenidos.
Hábana 15 de Enero de 1867.—El Secretario.— •losé Francisco Mantilla.
Et Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se lia servido autorizar provisionalmente, y á reserva de la aprobación Soberana la permuta de destinos solicitada por los oficiales quintos de Hacienda D. Abelardo Merello y D. Miguel BlaB Govantes em pleados el primero en la contaduría general y el segundo en la Aduana local de Cienfuegos, pasando en su consecuencia el referido Merello á servir en dicha Aduana la plaza que desempeñaba Govantes y este la de Merrello eu la Contaduría.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr- Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 13 de Enero de 1867.—El Secretario.— José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por esta Intendencia General, se ha servido conferirá D. Manuel Estcvez y Es-tevez la plaza de Aduanero vacante en la seecion de esta capital, por renuncia de D. Bartolomé Gómez y Franco que la servia. Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para los efectos prevenidos.
Habana 16 de Enero de 1867.—El Secretario.— José Francisco Mantilla.
EZOMA. JUNTA SUPERIOR DE SANIDAD.
MES DE DICIEMBRE DE 1866.
ESTADO general que manifiesta los mees ocurridos de enfermedades epidémicas ó contagiosas en toda la Isla durante dicho periodo.
Juntas Subalternas.
Habaua....................
Guanabacoa................
Santa María del Rosario
Jaruco...................
Santiago..................
Bejucal... ...............
San Antonio........
San Julián de los Güines -..
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Bahía-Honda..............
Matanzas.................
Guanajay.................
Cárdenas..................
Cienfuegos...............
Trinidad.................
Sagua....................
San Juan de los Remedios.
Villa-clara_.............
Sancti-Spíritus..........
Isla de Pinos...........
Santiago de Cuba.........
Bayamo...................
Holguin..................
Jibara....................
Baracoa..................
Guantánamo..............i.
Manzanillo...............
Jiguaní...................
Tunas....................
Puerto-Príncipe..........
Nucvitas.................
Santa Cruz...............
Colon....................
Alacranes................
SUMA.....
FIEBRE AMARILLA.
5
11

•2
0
1
í
VIRUELA.
a

40,
3	27’27
14
1	33*33
2
11
392
106
4	38’57¡	451!	114
§*
15*00.
COLERA MORBO.
a
18*18
27’04
25*27

£
COMPAR.4CIOMES.
EN TODA LA ISLA.
Enelmes de Diciembre
pasado de 1865......
En el mes actual......
del año próximo j
Diferencia favorable.
En el mes de. Noviembre próximo anterior. En el mes actual....................i
Diferencia favorable.
FIEBRE AMARILLA.		VIRUELA.		COLERA	MORBO,
Casos.	Muertos.	Casos.	Muertos.	Casos.	Muertos.
69 j	19	3	1		
14	4	451	114		
55	15	advr. 448	113		
15	5	193	52					 .
14	4	451	114			*	
1	1	|advr. 258	62			
RESÜHIE1V.
Habana................
Departamento occidental.. Departamento oriental...
Igual....
FIEBRE AMARILLA.				VIRUELA.		COLERA MORBO.	
Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.1 Muertos. 1 ,	Propor.
11	3	27*27	' 4Ò 405	6 108	15’00 26*66	::::::::::::::		
« »	1	33*33	6		- 					j			
14	4	28*57	451	114	25*27		1			
Habana 15 de Enero de 1867.—El Vocal Secretario, Vicente Luis Ferrer.
Sección Central <le lientas y EstaiUstir.a.
Administración.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y quese baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años de' derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio deposito de siete mil setecientos cincuenta y cinco esculos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.	■
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en... .y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.........por la Cpleqturía
de Rentas de........y los rastros y matazones.•que-com-
prende durante el término de dos años con sujeción, al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio' depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía do
......” y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Oent. ral de Rentas y Estadística.
Habaua 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadaeu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta de veinte y tres de. Setiembre de 1864 que se llalla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas ríe .Taraco con sus correspondientes rastros y mata-óíWi58» lJ“VftA',lU;^^¿JAtfóí,Uua*i'f<ÍCfl:Írt()'J Cüai'CÍud uiiiesiínós, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se llalla á continuación, y qtie durante dicha media hora los licitadoreS-podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias,* pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de-............enterado del anun-
-cio publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.______.por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término dados años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenid«.
Fecha	Firma.
En el sobre de lospliegos quese entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de gauados correspondiente ála colecturía de------”
y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la SeecionCen-tr.il de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A Tas dos de la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección CentraD de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por do‘s años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con suseorrespondien-tes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ocbenta.escádos, elptévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se llalla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N............vecino de.......enterado del anuncio publicado en .y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta le la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de. —por la
Colecturíade Rutas de_____..y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate. acompañandoen garantía el certificado del prévio depósito que -está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eli el Sol re de los pliegos que se entreguen á la mano.se pondrá ‘ílToposicion al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ......”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre diri J lo al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brujas, los Machos, la Herradura, la Aguada, Vela .Fragoso en sus varias secciones, Guarañas, Ratone , Salinas y Lucas, situados en la bahía de 0 alburien, se convoca a los que se consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dias, á fin de que dentro de Ios-quince posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio que sea procedente.
Habana S de Enero de 1867.—El Administrador Jefe Central.—P, S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpa la Intendencia general de Hacienda y con snjecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de
Setiembre de 1864, que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido dtv Tapaste que á la misma.corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e prévio depósito do treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dqs y media de la tarde del expresado día se admitirán pliegos cerrados de proposioioues, oqu sujeción al modelo que se baila á continuación y que durante dicha papel ja hora, los liei-tador s podránpe.dir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el_acto. no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
•uosdsll ni sli (oCci.-.u <,.. .
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de ......enterado del anuncio
publicado en..—.y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la RealHaciendaofre.ee la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas dé......y los rastros y matazones
que comprende (jurante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprohado para este remate aconipafiandoen garantía el certificado d,el prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Fir
En el sobre de los pliegos qus se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre, de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa Ja Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se baila de manifiesto en di cha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consuma de.ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario cou sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta sehu fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos,el prévio depósito de cinouonta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimo^ y ,1a fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos basta lao dos y media de la tarde del Clones con sujeción ai moueio que se. nana acuauuuuviun, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necean: ias: pero una vez empezado el acto no -se-eirán mas observaciones ni so admitirán mus pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..............vecino de............entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación de derecho sobre oonsutno de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .. . .por la Colecturía deRentas de.. -y los rastros y matazones que comprende, durante el termino do dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este .remate acompañando cu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sóbre fié los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cabro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” yen los que se dirijan por el correo
llevarán ademas litio sobre dirigido al 8r. Jefe déla Sección Central de Rent. is y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.— P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística, situada en el edificio qno ocupa la Jntenderffcia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se baila de ui inhiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del dere-chp de consumo de gauados qu e so' recauda por la'Co-lecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de de diez y seis mi! trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliego» cerrados de .proposiciones, con sujeción al modelo que.sebailaá continuación, y que durante dicha media hora dos licitadores podrán, pedir cuantas expli-caéiones juzguen;necesarias, pero una vez empezado el acto, no se diránímas observaciones ni se admitirán mas pliegos. [ i
Modelo de proposiciones-
D. N ... .N__________ vécino de.... enterado del anuncio publicado eú...._y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo <1« gauados que cobra la Real Hacienda ofrece ja cantidad de.. . ...por la
Colecturía de Rentas de......¡y los rastros y matazones
quo comprende durante el término.de dos. años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema» e acompañando en garanfía,cl certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá ‘‘l’roposicion al cobro del derecho de consumo fieganados correspondiente á la Colecturía de ......” y en los que se dirijan por el correo llevaran
ademas otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.— P. S.—Clairac.
Denunciada en calillad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como (le doscientas caballerías situadas on la jurisdicción de Villaclar i, lindando por el N con la hacienda ‘‘Cauaao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de.“Mabá,” por el S. con la titulada “Avagan” y por el E con las denominadas Sier-rezuela” y ‘'San Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites ¡se encuentra establecida una parte del ingenio “D is. Amigos,” otra dellitulad i “I£! Purio,’ otra del denominado “ L i Palm i,” otra del “Labrador’ y varios sitios de labor, se cbnvoca por término de treinta dias á todos los,que se consideren con derecho, á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en ésta dependencia los títulos justificativos en el concepto deque délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866.—P. S.—Clairac.