núm. 87 á las once de su mañana.—Habana y Enero diez y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Padilla de A guiar.	R 25
A consecuencia de los autos del intestado de doña Mari» de la Concepción Uiaz, radicados en el juzgado del distrito do San
Cristóbal y por ante mí, se ha señalado el dia 28 del corriente, á las8 de la mañana, para el cuarto pregón y remate, de la casa calle de la Amistad núm. 126 tasada en setenta y cinco mil ciento cincuenta y cinco escudos, ochenta y ocho milésimos, cuyo seto tonara efecto en las puertas del juzgado, calle de las Vil-tules nurii, 1. Y para su inserción en tres números consecutivos libróla presente.—Habana Enero 19 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	R g5
En la testamentaria concursada de 1). Jo-ó Antonio Irigo-¡ cu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon so anuncie al público' por tres números consecutivos de la Caceta oiicial, Diario de la Marina y Siglo haberse señalado el dia 22 (leleutrance mes de Febrero á las nueve do la mañana en el Juzgado para el cuarto pregón y remate de la mitad del ingenio l’ar-usio situado oír lajurisuiccion de Sagua la Grande partido de Rancho Veloz tasado en un millón trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres escudos, trescientos setenta y cinco milésimos. V para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Enero 17 de 1867. Manuel Pimentel.	R 215
A consecuencia de la testamentaria concursada de don José Ronce do Eeon, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito ,3ur de esta ciudad quu en lü números consecutivos de la Gaceta ofiuial.se publique eetar señalado ei día primero del próximo mes de Febrero a las doce para que tenga efecto el remate de un ingenio de elaborar azúcar titulado ¡jan Joaquín que quedó por bienes del expresado don José Ronce de León situado en el partido del Aguacate, compuesto de 44 caballerías de tierra, fábrica 515 esclavos de dotación do ambos sexos y diferentes naciones y edades y demás anexidades tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos noventa escudos iiuinieñtos mi.ésimos áfin de que el que quiera hacer postura ocurra el día designado.—Matanzas Enero 12 de lo67.—Manuel dél Portillo.	R 21
En la testamentaría de D. e Merced Barrios y Miranda que cursa ou el juzgado del distrito de Ooiou ante mí se ha dispuesto u den los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial en nuevo números consecutivos a cinco esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados en seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta el 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once de la mañana. Del propio modo' se lia dispuesto se den por espacio de I4J dias los pregones hasta ei2d de Febrero próximo venidero dia.que así mismo se ha señala do para el remate de la casa calle de Estevez num. 66 que consta dol í metros 52 mihmetios do frente y 34 metros 30 milímetros de feudo tasada en trece mil ciento un es.-udos veinte y nueve een tosimos, dicha subasta tendrá efecto a la misma hora que la anterior. Y para su publicación lioro la presente. Habaua Euerro 7 de ¡867. José Nicolás de Ortega	R i4
El Sr. D. Juan Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi, y a consecuencia do los- autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José, SeeuuJiu Roano contra ios bienes y herederos dei citado Barroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el día 7 de Febrero del año entrante á las siete de la mañana y en juzgado calzada de Belasoom núm. 6, tenga efecto el remato de una casa de manipostería tabla y tejas situada en el barrio de Sun Nicolás calle de Peñalver núm. lü acera del Norte cuadra entro la calle de^amique y plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; áliu de que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía ó en ei juzgado eidia designado. Habana
17	de Hicienibro de 1866.—Callo., Laureut.	R 24
En ios autos de intestado concursado del Ldo. don Lazar Petrel'y Herrera, ha dispuesto ei señor alcaide mayor dei distrito del Cerro te anuncie al público por esto medio estar señalado ias doce del día g9 dei corriente mes de Enero para que en ¡a puerta dei juzgado siss en la calle de San Nicolás num. 205 tenga efecto Oí cuarto prr.gon y remite de los bienes siguientes: la cusa número 575 de la calzada de la Vívuia retasada en seds mil ochocientos setenta y cuatro eteudos ochocientas setenta milésimas un terreuo sin número contiguo a dicha clisa compuesto de doce metros, diez milésimas metros de fronte por treinta y tres metros noventa y dos ni desimas metros de fondo, retasado en un mil doscientos treinta y un escudos doscientos noventa milésimas: la casa núm. 565 de la misma calzada de la Vívora retasada en tres mil ochocientos setenta y tres escudos seiscientos noventa milésimas; la casa número 567 de la propia calzada de la Vivo raí «tasada en dos mil trescientos cuarenta y tres escudos seiscientos ochenta mí.esnnas: la casa número 469 de la citada calzada de la Vivora retasada en dos mil trescientos sesenta y un escudos seiscientasochuuta milésimas: la parte baja de la casa número 52 de la calle de la Estrella retasada en tres mil quinientos noventa y cinco escudos novecientos noventa milésimas varios eensoe en alguuossolares repartidos de la estancia San Pedro, ascendente a veinte y ocho mil escudos mas ó menos; otro censo que sufre una finca de don N. Sotolongo do dos mil escudos y otro de trescientos escudos que car7a una finca fie don N. Garcia; para que los que quieras hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana, enero 22 do 1867.—Por el Ldo. D, Luis Rodríguez —Carlos Rodríguez.	K O 25
Por auto úel señor jues de Hacienda se ha señálalo el dia
18	de Febrero próximo entrante á las once de su mañana para el remate de dos estancias, una titulada Antuues de dos caballerías ciento diez y siete eordeies tasado en ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra en San Juan, de una caballería.diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo i veinte y cinco milésimoc las cuales tienen la proposición del precio.de su avalúo; cuyo acto .lia de tener efectúen el despacho de S. Sria. calle de San Ignacio n uui. 138—H .baña y Enero 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr juez do Hacienda so ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo entrante a las once de la mañana para el remate de las casas num. 70,72 y 74 de la calle do Jesús María y accesona num. US de la calle de (Jompostela, tasadas: la 1. ** en siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro mi.ésimaB: la 2. “ ou ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y úos milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiseiontos treinta y cinco milésimas; y la accesoria en ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho ,de su Hila, calle de 8. Ignacio númurol38.—Habana 19 do Enero de 1867. —Marcelino do Alio.
R O 22
Por disposición dol Sr. juez do Hacienda, se ha señalado el diadTez yooho de febrero próximo á las once de la mañana, en el juzg&dp, situado en la calle do 8 tu Ignacio número 138 para lasubasta del ingenio San Cristóbal do Baracoa, situado á siete leguas ai Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cór lelos planos, con ciento veinte esclavos de dotación, de diferentes ó lados y sexos, valorizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siéhibras, ganado, útiles y fabricas «u cuatrocientos diez uiil novecientos treinta y tres escudos, doscientos siete milésimas,con advertencia de que para ser postor debe hacerse previamente el depositadle cinco por ciento en ta tesorería general de Hacienda. Y para conocimiento del público libro da presente.— Habana 18 de Enero de 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
En el incidente del intestado de D. Francisco Galan piomo-vido por Tomasa Villarin sobro escritura de una casa calle de la Esperanza, ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Belenpor ante mi, se anuncie al púb.ico en tres números consecutivos de la Gaceta oficias haberse señalado el dia 21 de Febrero entrante para el remate de la casa calle de la Esperanza núm. 67 tasada en dos mil quinientos ochenta y un esculo, noventa y nueve milésimos. Habana y Eneio 15 de 1867.—Carlos Laurent
R 1 25
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de inte tado de dou Miguel do Castro y Polier está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al púbfico haberse señalado el dia 30 del corriente en las puertas del juzgado parael remate de dos potreros unidos, el uno titulado el Reloj y el otro Jones, el primero compuesto de diez y media caballerías de tierra retasado en cuarenta y dos mil ciento ochenta escudos inclusa uuacasa donde existe una bodega y el segundo compuesto do siete caballerías do tierra retasado «n veiute y dos mil seiscientos treinta y nuevo escudos á fin do que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.—Guanaba-coa y Enero 18 de 1867.—Francisco W, Armengol.
R I 22
«;0,\ VOOATOKIAS.
El señor alcalde mayor del distrito do S in Cristóbal lia dispuesto por auto mi se convoque en quince números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tuviesen eu su poder las cédulas de acciones de la compañía de almacenes de Regla y Baueodel Comercio, que fueron hurtados á don Anastasio Millet, mareadas con los números cinco rail trescientos veiute y siete al cinco mil trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y tres al ciuco ñrii novecieuto ochenta y nueve y la señalada con el nú-meto seis rail trescientos sesenta y nueve, para que dentro de cinco dias después del último anuncio, las presenten en el juzgado donde serán examinados por lo conduceute. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Enero 21 de 1867.—Francisco de Castro.	C 25
En los autos del intestado de doñ Francisco Paradela lia dispuesto el Excmo. cr. Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular ante mi que por término de 30 dias y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cada' nueve dias se publique el proyecto de adjudicaciones propuesto por la viuda, para tjue si alguno quisiere mejorarlas comparezca á verificarlo en aquel término; y dichas adjndicaciones son como sigue.—La viuda se adjudica lina -casa situada efi el barrio de Jesús del Monte ea zada del Luyano calle de San José y dos solares justipreciados en 4767 o-cudos, y dos esclavas nombradas Rosario Canga y Flora criolla tasabas en mil escudos cada una por los dos lerdos ue sus respectivas tasaciones y cuor ni U escudos mas; etn los cuales se hace pago de sus gananciales,-enterará su haber a las dos hereueras mayores y asegurará en dicha linca el de los cuatro herederos menores.—Yr para la publicación dispuesta libro la presente- — Habana 9 de Enero de 1867. — Antonio María Muuuz.	C 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí en auto dictado eu veiute y cuatro de Diciembre próximo pasado ha declarado en estado d- concurso necesario los bienes de D. Joaqniu Pedroso y 8otolongo, disponiendo se cite á sus acreedores para una junta qno ha de cetobrarso en ia morada de su.Siía calle de las Virtudes número uno el tila cuatro de Febre-ro¿próximo entrante debiendo llevar aquellos al acto el titulo justificativo de su crédito sin cuyo requisito uo serau admitidos.— Habana Euero 14 de 1867. Francisco de Castro G 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí en el concurso voluntario de acreedores de don Gumersindo Dinz hu dispuesto se cite á sus acreedores para una sunta que ha de tener efecto eu su morada calle de las Virtudes núm. 1, el dia 5 del entrante mes de febrero á las ocho de la,mañana con preven-»ion á aquellos de que habrán de presentar en el acto el t.tulo de “u crédito sin cuyo requisito uo serán admitidos.—Habana 14 de Enero de 1867. —Francisco de Castro.
C 23
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr coronel don Antonio Enguiño Aymerieli y Espinosa do los Monteros, ha dispuesto el juzgado de esta Capitanía Geueral que por lá Gaceta oficia, de esta ciudad se publiquen con término de treinta dias liac.éudose tres publicaciones cada nueve dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas e i ia forma siguiente, La Sra.viuda dona María de 8otedad Gareiay Hernández en pago de sil Haber ascendente á la suma de 40.298 escudos se adjudica por sus Valores nominales, treinta acciones de 1009 escudos una, de la compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio, marca
das con los números del 7.107 al 7.174 y del 8.30Í) al 8330: cuatro acciones valor de 1000 escudos una, déla compañía general Cubana de Alumbrado de Gas señaladas con los números .704, 880, 881; y 882: seis qecionesde á 200 escudos una, de la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla llábana; y 5098 escudos en dinero efectivo. La señorita doña María de los Angeles Ayraerieh y Garcia, única bija y heredera del Sr. coronel Aymerieh, representada por su curador ad-l'ites L lo. den Vicenta Villar y Portuoudo, en pago de su haber importantes 50.298 escudos, se adjudica, también por sus valores nominales, cuarenta y una aceioues de á 1.000 escudos una, de la compañía de Almacenes y Banco de Comercio, marcadas con los mimeros 661,662, 1.150, de 1.154 á 1158, de 2.895 á 2.9011, de 3.038, á 3.040 de 3.044 á 3.047, de 4.004 á 4.007, de 4.222 á 4.227, y de. 4.[>78 á á 4.717.—State acciones, valer de 1.000 escudos una, de la compañía Geueral Cubana de Alumbrado de Gas, señaladas con los números de 61 á 63, 469, y 470: ocho acciones d -á 200 escudos una.de la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y I.’apositos de la Habana; y 698 escudos en dinero efectivo. Lo que se anuncia al público por este medio, á fin de que los que quisieren mejorar las adjudicación'acordadas, ocurran al juzgado de esta Capitanía General á verificarlo por n-i conducto, en el expresado término de treinta dias contados desde la primera publicación. — Habana 18 de Enero de 1867—Antonio María Muñoz.
C O 23
A consecuencia del concurso de don Joaqniu Amigó' que cursa ante D. Felipe Fornaris ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Befen de acuerdo con lo solicitado por vanos acreedores," que la junta pendiente tenga otéeto el dia 25 del comento á las «luce déla mañana en la saín, del juzgado eslíe de Coinpostela núm. 110 donde asistirán dichos acreedores leitgimamente r¡ presenta; dos con los documentos justificativos de sus créditos, y encaso contrario no serán admitidos.—Habana Enero 19 de 1867,—Br. Buenaventura G. Galicia.	R 23
E Sr. alcalde mayor det distrito do San Cristóbal ante mi ha dispuesto se convoque á las personas que ¿deseen asegurar en linea idónea la sum i du veinte mil escudes correspondientes a la menor doña Caridad Xener.— Habana 15 de Enero de 1867.— Francisco de Castro,	C 23
En los autos testamentarios del señor Marqués de la Real Proclamación abuelo del actual está dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito do San Cristóbal y por ante mi. re anuncio por medio dula Gaceta oficial en tres números consecutivos estar señalado nuevame te para una concu reacia, el dia 30 del corriente alas siete de la mañana cuyo acto se celebrará eu la morada de Su Sria. cálle de las Virtudes núm. 1, con prevención de quesea cual fuese el número de ios comparecientes teñ irá efecto, apercibidos los que no asistan eu su peijuicio de que estarán y pasarán po • lo que acuerde la mayoría; siendo el objeto de tra-arse definitivamente el remate de la casa mortuoria ya justipreciada como también lo convenga respecto á los otros bienes que -corresponden exclusivamente al juicio teniendo presente én la expresada concurrencia el expediente formado para la calificación de herederos partícipes de esta herencia; advirtiéndoseles que con solo los que lo hayan verificado, se entenderá el juicio y se haiá desde luego la separación do la sucesión legítima y lá dé los naturales para que asi queden demostrados sus respectivos derechos.—Habaua Enero 18 de 1867.—Ldo- Agustín Valerio.
R 22
En los autos seguidos pov el Director de la caja de ahorros, descuentos y depósitos de ia Habana contra D. Jusé Hernández y Hevia en cobros de seiJfcleutus pesos, ó sean mil doscientos escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de,l distrito de Jesús María y por.anto mí como encargado de la escribanía de D. Eugenio Pontón, que por tres números consecutivos de la Gané"oficial se cite al). José Antonio Dominguez para que al dia siguiente después del último anuncio se presente eu en Juzgado sito eu la calle de Suarez núm. 87 eu horas de audiencia a evacuar el reconocimiento de los pregones ubjeto do la demanda, apercibido en su defecto do io que baya lugar.—Habaua Enero 17 de 1367-Br. Andrés Mazou.	C O 22
Eu los autos del intestado de D.14 Maria de los Angeles Aleinani, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide Mayor del distrito do Jesús Maria, se publique la proposición hecha por el viudo, de adjudicarse todos los bienes por ei íntegro precio de sus tasaciones, ascendente á la suma deciento veinte y un mil ochocientos ochenta y ocho escudos, quinientos miiésiutos; asegurando cu la casa que quedó entre los bienes, la cantidad de treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, doscientos cincuenta milésimos, correspondientes á sus seis menores hijos,para entregar á cada uno eu cualquiera de los casos de la Ley, lo que le toca; á tiu de quo los que quieran mejorar dicha proposición, ocurran á la escribanía do mi cargo, eu el término de nueve días; constando dichos de diez negros de ambos sexos; y diversas edades, el menaje de casa, ocho caballerías y doscientos cm cuenta cordeles de tierra do la hacienda Guamaeaya, en el partido de Consolación del Norte la casa de alto y bajo eu la cal o de Bernaza núm. 32. Habana 12 de Enero de 1867, For don Bernardo del J unce. Andrés Mazou.	C 16
EL señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital lia dispuesto por ante mi. eu el intestado de don Manuel Noreña que por 30 dias consecutivos se publique oírla Gaceta oficial os pían de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Crieh y herederos don Juan Manuel y don Cárlos para que si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verlfiquenTfentro de nueve dilis después del anuncio por conducto dol actuario.—La viuda se adjudica ei establecimiento de locería titulado Casualidad, sito eu la calle de San Ignacio esquina á la del Sol tasado en ocho mil quinientos noventa y siete pesos, sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio de su valor ásogurando en finca urbana competente la parte que de este valor corresponde á los menores y el de los eré ritos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido el habir do a luidlos á do mil setecientos setenta y sois pesos dos y medio rs. por el qu abonará el siete por ciento anual: proponiendo á la vez romo tu-tora, que se le consiguen frutos por alimento, como inas venta-oso á los menores. Estos se adjudiuan los otros bienes que consisten en la tercera parto de la hccieiida Nuevo Roblado, deja casa uúm. 1I0£ de la calle délas Virtudes; y de los esclavos José Rio, 11 andana y Jósé do ia Merced lucumí; quo según el valor de dicha terensa parto, por el quo tornen en las tasaciones respecta vas ascienden p cinco mil seiscientos cincuenta y seis posos treinta y tres centavos. Y parasu cumplimiento lo hago saber.—Habana enero 8 de 1867.—Gabriel Ramírez-	li 14
AJ< ronsecuencia de la testamentaria de dona Mí Benita Snu-chezy Gutiérrez ba dispuesto el Sr. D.Ratael Casanova y Jitne-nezaicaide mayor de esta villa que por el término de 30 dias Se publique eu .la Gaveta oficial el plan do adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-coa D. Pedro Garcia Sauehez se adjudica iodos los bieues por ol precio integro do su tasación consistentes en un sitio do labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada éu tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de ia finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doseiento cincuenta milósimas. Por el negro José Goleta criollo de 26 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la ídem Maria Evaristo criolla de 28 años y cocinera mil trescientos osen ios. Otra Ídem nombrada Maria Blasa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose do sus alcances por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas quo causaren y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos de la ley y eu el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, puos mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente-— San Antonio 17 do Diciembre de 1866.—Pedro Avevedo.
C 24
Por auto proveído por el señor afcald mayor del distrito de San Cristóbal don FranciscoJimeuez y Garcia, ,,ute mi, en la testamentaria de don Juan Granero eHá prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial en- treinta números consecutivos l ts proposiciones hechas por la viuda dona Joaquina Saldana y el curador de la menor heredera dona MarceliuaEinilia Granero para adjudicarse losjoiones cuque consiste la herencia del citadoD Juan esposo y padre respectivo do las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pogo de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y sois escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escudos oeheieutos cuarenta milésimos yi.l de la segundad mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total de seis mil quinientos cuatro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando á deberá la inasa seiscien tos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo á esta seguu la cuenta de división y partición por herencia de su paule un total de doce mil cieuto seteuta y seis escudos novecientos siete y medio milésimos, resulta que se lo paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor en tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles quo quedaron existentes ascendentes en tasación á setenta y un eseudos, el saldo que arroja la cuenta de albaeeazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á ia masa ia viuda doña Joaquina Saldada y que entregará al legítimo consorte de su hija djña Marcoliua Emilia cou intervención del curador que le filó nomórado poi su padre- Cuyas proposiciones so mandan publicar para que ol que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía a verificarlo,—Habaua y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Aguatan Valerio.	C 26
l)c oficio.
En las diligencias formadas por el asalto y robo de billetes ¡quedos negros hicieron á D. José do la Faz Trinidad Cruz la mañana del quiuce do] corriente eu ia cabe de la Reina esquina á San Nicolás; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se eouvoquen á las personas que puedau dar razón del suceso sus circunstancias y autores, para que eu el término de ciuco dias so presenten en el juzgado a ser examinados.—Habaua y Enero 18 de 1867. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por el señor dou Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad y .por ante mí, recaído en el intestado de la morena libre Francisca Nuñez de nación Gangá y vecina que fuó del Cano, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado vacante dicha herencia y que los bienes de la misma corresponden á la Hacienda pública: y quo se convoquen á las personas que tengan que hacer reclamaciones á dichos bienes para que ocurran á verificarlo dentro da quiuce días apercibidas -le su perjuicio Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal Enero 19 de 1857.—José de Ortega Notario público,
C O 25
El reñor alcalde mayor del distrito de [San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Gómez, vecino de la callo de las Virtudes entre las del Aguila y Blanco y un tal don Pedro cuyo apellido se ignora, vecino de la calle del Consulado entre las.de los Genios y Refugio para que comparezcan ou el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 15 de 1867 —Francisco de Castro.	C O 25
A consecuencia del incidente al concurso necesario de don Fernando Beato y segunde, formado para calificación y graduación de los créditos ha dispuesto el señor Juez de Hacienda se cite uuevameute á todo los acreedores de dicho juicio para oir sentencia de graduación. Y para su publicación libro la presenté.— Habana y Enero 22 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
G O 25
Juzgado Je Paz del distrito de Jeptt; Maria, cal é de Suarez
nuin. 103.-
l.dol D Jóse de los Do,ores Punce su, lente dol
señor Juez de pita de esto distrito lia dispuesto por ante mise Cite por lá Gaceta oficial en tres números consecutivos á don Francisco Mi lililí piu a que ol dia posterior al último uuuuck coiiijiare/cn t ii el juzga o de doce á dos de la t trdn á celebrar ac tu de conciliación que lo establece don Víctor Castro por desalo ¡o de la casa calle de .Sao Nicolás núm. 237 por estarlo adeudando mas de dos mesadas apercibido que do uo comparecer se dará por terminado el acto condenándoselo cu la multa de cuatro escudos y costas. Y parasu publicación libro la presente.—llábana Enero 16 lie	El tíocrct rio. Rafael Anucido.	O O- 25
E señor alcalde mayor del distrito do San Cris óbal lia dispuesto por ante mi se convoque cu ires números consecutivos ue la Gaceta oficial á la persona que obtenga el poder dedmiBer nardo P, ría. para que dentro de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal en el juzgado.—Habana Enero 19 do 1867 —-Francisco de. Castro. C O 25
Et muñir alcalde mayor interino del distrito de Belen lia dispuesto por ante mi se convoquen por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á don Ramón Garcia y don Francisco Pantalón, pasajeros que cuino á las once ú once y media de la noche del día 10 de Diciembre último llegaron á hospedarse á la posada de la Campana, para due comparezcan en ei juzgado á evacuar mi acto de justicia en' causa criminal.—Habana Enero 16 de 1867.—Br Felipe Femar ,	CO 25
El et ñor alcalde.mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto per ante mi se convoque en tres números e.msecúrivos de la Gaceta oficial para que comparezca eu el juzgado á evacuar una diligencia en la causa formada por alboroto y herí lo uenrri-do en la árcel el di, 9 do Diciembre último, aT negro Leocadio Herrera, natural y vecino do esta, soltero, libre, carpintero y de 25 años__Habana Eneré21 de 1667.—Francisco de Cubito.
G O 25
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la Villa de San Antonio y su pa rido judicial á consecuencia de la causa fsrmada por hurto de seis bueye. de color bermejo y hoscos con las señales en ¡as orejas una de hozqiieta y la otra rabi-sacado y las letras en las suca, T, L. ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del h--cho, sus circunstancias y de su autor ó autores para que en el plazo do quinto dia se pfesenten ou eljuzgado á declararlo.—San Antonio Enero 19 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.	G O 25
El señor dou Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa a consecuencia de la causa formada por untarte del asiático Mario conocido-por Matías) ha dispuesto que se convoque & las personaa que puedan dar razón del motivo que produjo la muerte de dicho asiático, de sus circunstancias y si hay personas responsables para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan.—San Antonio Enero 18'de I86i.—Ldo. José Joaquiu Leal.	G O 25
E Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad se se ba servido disponer por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Simón Gutiérrez, natural de Izara; soltero, de 38 años de edad, el cual ¡estuvo acogido en clase de mendigo en la Real Casa de Beneficencia hasta el diez de julio delaño próximo pasado eou el fin de que se presente en dicho juzgado dentro del término de quinto dia después dei último anuncio para evacuar un acto ¡de justicia en la causa criminal que se sigue por lesiones que le fueron inferidas— Habana y Enero 2U de 1867.—Manuel Barreta.
G O 2>
ElSr- alcalde mayor interino de Bulen, ha dispuesto por ante mi en la causa seguida por estafa á la sociedad de Veguer y coiupi. ñia de esta piaza, se c nroque por tros números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á don José Julián Cruz, y D. José Dominguez para que dentro de tercero dia, se presente ei eljuzgado á eva cuar un acto de justicia. Haba-la y Enero 17 de J857.—Juan Regueira-	OO 23 -
Ei señor alcaide mayor interino dol distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi se convoquen á las personas que puedan dar razón ue como tuvo urgar ei robo de media onza de oro en dos doblones á don Eduardo Auglos en el despacho de papeletas del teatro de Tacón para que dentro de tercero dia comparezcan eu e,l juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Enero 13 de 1867.—Br Felipe Fornari.	G O 23
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen ba dispuesto por antetmi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial alas p.-rsunas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el robo de ana manta do seda color' habana y de una nube ó adorno de cabeza do una de las butacas del teatro de Taconla noeho del dia 12jdel corriente y ambas de ia propiedad de lajseñora dona Perfecta González Puinariega. para que dentro de tercero día comparezcan en eljuzgado á declarar lo que les conste.—Habana y Euero 18 de 1868. - Br. Felipe Fuman.
G O 23
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de Colon de esta Capital se ga servido disponer por ante mi se convequu por tres números consecutivos de ia Goceta oficial' á D. Edeliniro Agusti Foñrudoiia, natural de Cataluña, soltero eorpintero de veinte y seis años para que compárese» en el juzgado dentro del término de quinto dia después del último anuncio para evacuar un acto de juzticia en la causa criminal que se le signe por estafa.—Habana Enero 19 de 1867.—Manuel Barrete,
El señor alcalde mayor interino del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mi, se convoque á las personas que puedan dar razón do como so efectuó el robo de varias prendas de ropa á don José Palacios vecino de la calzada de Galiano i()7 para que dentro de tercero dia, se presento eu el Juzgado á declarar lo que les consta.—Habana y Euero 18 do 1867:—Br. Felipe Fornaris..
C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto per ante mi eu la causa seguida por desfalco en el caudal de don Francisco Miláy Mostré, se convoquen por seis números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Rodríguez, don José Rocamora v don R. Almeida para que dentro de nueve dias, se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 21 de Enero de 1867.—Reguejra.
C O 23
El Se. alcalde mayor interino del distrito do Belen, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficialá las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ei robo de trece pesos, seis reales, á don Antonio Guillen, en su habitación, el dia trece del corrientes mes,para que dentro de tercero dia, comparezcan en el Jjuzgado a declarar lo quo les conste.—Habaua 13 de Enero de 18)7.— Br. Felipe Fornari.	CO 23
El señor alcalde mayor dei distrito do Jesus Maria lia dis puesto se convoque el moreno Santiago, que la noche del 24 de Diciembre próximo pasado estuvo en la calle de la Puerta Cerrada núm. 30 en una diversión para' que comparezca eu eljuzgado á cierto A«to de justicia. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana y Enero 16 de 1867.—Manuel Padilla de Aginar.	*	C O 22
Por auto del Juzgado de Marina de esta provincia á virtud do exhorto del de la Carona, librado eu las diligencias promovidas pul- /lona Ubalda Wauderlacker en reclamación de alimentos á su esposo el piloto don Wenceslao Vilariño que se dice emplear se eu esta plaza de corredor, se lia dispuesso que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoque al expresado Vilariño para que ocurra á la escribaia del Juzgado de esta provincia á evacuar un acts de justicia.—Habana y Enero 17 de 1867.—Octavio Rodrigues Perez.	CO 22
El señor alcalde mayor de Coloa de esta capital en la causa seguida por la muerte inferida al moreno Casimiro üiaz el dia do Reyes en la cale do los Sitios ha dispuesto que se llame bor tros números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de la ocurrencia para que á primera audiencia comparezca á declarar lo que les conste.—Habana y Enero 17 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	’	C O 23
A consecuencia do la causa formada dontra D. Ciríaco Plácido do Armas natural de la Habana vecino do Santiago, soltero, labrador y de veinte y nueve años por portación de dos pistolas cargadas en camino real y tentativa de homicidio, ha dispuesto el Sr. I). Diinas Suarez Folar J uez de Paz de esta ciudad y alcalde mayor accidental con la consulta del Ldo. D. Federico Jordán se liaga saber por tres números consecutUos de la Gaceta oficial al mencionado Armas que deutro de quinto dia. comparezca ante el actuario á ser notificado dei auto definitivo recaído en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Enero doce de mil ocbocienlos sesenta y siete.—Jo é de Ortega, Notario público.	C O 22
A consecuencia de los criminales seguidos sobre hurto y muerte de un caballo de don José Sara, se ha dispuesto por el señor alcaide mayor de este partido judicial que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Sara á fin de queeu el término do quiuce dias comparezca en este juzgado á justificar la propuesta y prexistencia del caballo que se dice hurtado, en la inteligencia que eu caso contrario le pagará el perjuicio que haya lugar. Y para que lo referido tena efecto
expedimos la presente. Mantua y Euero i4 de 1867. Antonio Vqrela. José E. Lluch.	C O 22
Eu la causa que se instruye por muerte del asiático Andrés (a) congo de D. Juan Oaumy atropellado por una volante el dia de Reyes en la calle de la Perseverancia, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se liauie por tres números de la Grceta ofi -ial á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, fiuero 17 de 1867,—José Nicolás de Ortega
C O 22
El señor alcalde mayor de San Cristóbal, ha dispuesto, por ante mi, en las diligencias formadas por desaparición ae Mr. M. C Hughes'; que por tres números ?■’ la Gaceta afieial se convoque al apoderado del expresado Huhges, y á las personas que tuviesen asuntos pendientes cou este, para que instruidos eu la escribanía de ins reclamaciones del Sr- D, Juan Jerez, expongan lo que se le ofrezca: en el concepto de que si no io verifican en el término de seis dias después del último anuncio, se accederá á lo pedido por el e pie.adoár. Jerez. Y para su cumplimiento lo hao-o saber. Habaua Euero 18 de 1867.—Gabriel Ramírez.
°	C O 22
Por auto del juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia, en el incidente á la testamentaria de dou Miguel Cudina, formado para ¡a aseguración del legado de don Miguel Dionisio
Valdes, se ha mandado que se convoquen á los parientes de derecho menor que se dice sei hijo de doña Maria de las Nieves Pulido, para que los que quieran optar á su guarda, ocurran á efectuarlo eu dicho juzgado dentro de quince días.—Habaua 18 de Euero de 1867.—Octavio Rodríguez Perez.
R O 22
Por disposición de! Sr. Juez de Hacienda de esta capital en virtud de exhorto del Sr. de igual clase de la ciudad de Santiago de Cuba librado á consecuencia de causa que allí se sigue por defraudación de caudales del Estado, so mandó convocar por qnince números de la Gaceta oficial de esta ciudad á las persouas que proporcionaron medios y datos al Sr. D. Joaquín María de Alba cuando giró la visita á la Aduana de aquel puerto en el año de mil ochocientos sesenta ó las que tuvieren conocimiento dei hecho á tiu de que se presenten en aquel Juzgado á declarar por los particulares conducentes. Habaua y Euero doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Nicolás Villageliú.	C O 18
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor intoriuo peí distrito de Beleu por ante mi, en auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de dou Antonio Varelay Viia convocándose A sus herederos para que dentro de 30 dias eo aparezcan á deducir el derecho que les usista. Y en su cumplimiento para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero do 1867,—Cárles Laurent.	C O 11
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Befen del dia diez do este dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento do doña Guadalupe Capaz y Laudian se decía a intestado el de esta por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Enero 13 de 1867.— Juan Eegueyra.
O I 21
En la causa formada por el atropello de don Manuel Fernandez y Fernandez á las doce del dia 9 de Enero actual en la
Habana y Euero
c:i ie del Rayo esquina A la de los Sitios por el coche fine iiculii-cia don Pedro i’arras, lia dispuesto el señor alcafee mayor de Jesús María se convoque a ios dos pasajeros que llevaba Pairas el día del suca so para que dentro de tercero día se presenten á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Enero 14 úe 186?.—Br. Bernardo del Junco.	C O 21
Eu la causa criminal formada por el delito de imprudencia temeraria cansando lesiones de los morenos Maria Clepl'a Vaz-quee, Josefa ganga y Ursula Diamau la tarde del del seis ae Enero actual por un coche de alquiler eu la calle do San Nicolás entre Principe A fonso y Rayo lia dispuestoel señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoque á las personas que puedan dar rnVondel suceso y sus circunstancias para que en el término ■ le circo días se presenten por conducto del actuario á declarar lo que lis conste,—Habana y Enero 14 de 1867 —Por Junco.— Manuel Padilla de Aguiar.	.	C O 21
lili loa autos formados por robo de relojes á don Emilio Por-veñ; ha dispuesto ei señor alcalde mayor de esta villa y por ante nii só convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á un astático nombrado PedroSafont, de ofieio cocinero y que se oeupa en curar A sus compañeros, el cual suele dar viajes por esta villa y la de San Antonio á tiu de que en el término de quinto dia después dél último anuncio se presente eu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente'—Guauajay Enero 12 d.i 1867,—José A. Hernández.	C O 21
Por auto de catorce del corrieute proveído por el Sr. I). Ramiro Cavestauy Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en e[ cuaderno formado sobre la información de insolvencia de D. x Teodora María Barceló y García está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á D .Simón Barceló, cuyo domicilio.se ignora, que por auto del mismo Juzgado de primero de Diciembre último está dispuesto que con su citación y audiencia se reciba dicho informativo Ue insolvencia que ha promovido la citada D. “ Teodora á consecuencia del intestado de D. a Rosalía García á fin de ser defendida como pobre. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal Enero diez de mil ochocientos sesenta y siote. José de Ortega, .Notario público.	C I 22
PASTE NO OFICIAL.
Miércoles 23 de Enero de H67
«ACETIN.
I Que será?—Hemos visto que en el paseo de Tacón,cerca dol paradero del ierro-carril urbano yen el mismo punto en que se hadaba un café y billar reducido á cenizas poruu incendio algún tiempo hace, se está construyendo un edificio de manipostería. ¿Quó objeto tiene? Es una casa particular ó se trata de que sirva de paradero al ramal del ferro-carril urbano destinado á conducir fes pasajeros del camino de hierro, del pueblo del Pocito? Aunque hemos preguntado y no á una sola persona, ninguna noticia hemos podido adquirir. Mucho nos alegráramos de que fuera lo último, purque el servició de los ómnibus es por demas incómodo é insuficiente para las muchísimas personas que en verano van y v/eiien á Alar/anao. El establecimiento de ese ramal seria pues conveniente para el público y también para la empresa, que los pasaje, de ida y vuelta al paradero de Concha no son ue desdeñar y muy pronto suiiagarian con ellos los gastos que debe ocasional la instalación de dicho ramal.
Desgracia.—Dice El Sagua del pueblo de su nombre: “Ocurrió untunuy sensible ei viéraes último eu el ingenio Clavellina de fes Sres. Tosca y Araóz. Era la hora de limpiar tanques, y la máquina sin caña ya en ía esfera, y casi sin vapor estaba dando las últimas vueltas á sil trapiche, á manera de una luz quo se apaga; descuidóse un asiático de corta edad y al pasar muy cerca de las coronas, resbaló, quedando enganchado en aquellas por la ropa: acudió á soltarse y fue presa entre las mazas una mano: á sus gritos corlen los compañeros, el maquinista, operarías, etc. pero ¿qué podían hacer si ya su pobre cuerpo iba pasando por entre formidables cilindros que lo exprimían horriblemente? Su muerte fuó instantánea,,”
Una súplica.—¿Estaría por demas suplicar á los Sres. concurrentes A las funciones líricas que no dejen sus asieutos antes de bajarse el telón? No comprenden que de uo hacerlo asi, impiden con /1 ruido que causan oir á los demás que desean ver la representación basta el ñu? Hay teatro eu que una vez levantado el telón no se permite entrar á nadie en la platea. Esta disposición es á nuestro modo de ver acertadísima, atendido que no os justo que media docena de persouas por haber llegado tarde ó por hacerse ver, impidan oirá la mayoría lo que se canta ó declama en Ja escena. En público, no nos causaremos de decirlo, nadie tiene el derecho de atender á su comodidad cuando el h icerlo puedo serón menoscabode la do los otros. Eu esto nos fundamos para suplicar á los que han adquirido la mala costumbre de levantarse antes que baya concluido el espectáculo, quo renuncien á ello. Deesa manera harían un verdadero servicio al público.
Cantares:
Siempre sueño que me amas:
Despierto, y soy desgraciado;
Que hay muy grande diferencia “ De lo vivo á lo piutadn”
Desde lejos te conozco Aunque soy corto de vista:
Si mis ojos uo te ven 1 El corazón te adivina.
Ayer cieí quo llevabas Eu tu boca fresca rosa Y al acercarme notó Que la rosa era tu boca.”
Mesa redunda.—Segun liemos oido docir, en el bien montad o restaurara de Marte y Belona se acaba de establecer una mesa redórala deseada por muchas que careciendo de familia y no que' riendo renunciar á sus derechos de solteros comen y almuerzan donde les viene mas á mano. Tanto en el almuerzo como ea la comida nos lian asegurado que se encuentra en ella á la par quo buenos manjares, una conversación franca, agradable y animada. Los precios parece que son módicos. Si lo que se dice es cierto, á muchos les convendrá que se haya hecho esta innovación que les proporcionará aun cuando no sea otra cosa, un lugar mas ou que variar de sazou. De todos modos, para averiguar la verdad uo hay mas que resolverse á ir un dia á almorzar ó á comer á aquel sitio.
torre de boca en boca eu París una bonita frase que se atribuye al mariscal Oaurobert. Noches atras estabau eu Uom-piegne, hablando en animado coloquio, Mr. Viollet-Leduc y un convidado poco conocido. La emperatriz, después de haber escuchado parte de la conversación,preguntó al marisca] quién era el , interlocutor de Mr. Viollet-Lodue. ti mariscal Caurobert contestó á ¡3. M. “Es mi sábio: uno de esos hombres que saben lo que todo el mundo ignora y que ignoran lo que todo el mundo sabe.”
Concierto.—Dias pasados dijimos que un profesor de música de esta Ciudad tau conocido por su habilidad como estimado por sus buenas cualidades se proponía efectuar un concierto. Lejos de haber renunciado á esa idea se ocupa por el contrario eti realizarla. Pero al darlos pasos necesarios para ello deseoso, como es natural, de asegurar el éxito, procura disponer las cosas de manera que el concierto en cuestión sea notable no solo por el mérito délas piezas y de ios encargados de su ejecución, sino también por su novedad. En efecto en esa soiré.e musicalc debe tomar parte unajóveu que nunca ha cantado en la Habana y de cuyo talento artístico hemos oído hablar con elogio. Sentimos no poder decir mas por hoy; pero como no queremos incurrir eu la falta de indiscretos, procuraremos ser mas explícitos otro dia.
Hombres pequeños que llegaron á ser grandes.—José Bren-dell, que hace pocos años murió en Londres; fué zapatero; estudió luego y acabó por ser uu sabio distinguido.
David Parens, célebre profesor de teología en Alemania, fué aprendiz de zapatero,
Haus Sach, uno de lospoetas modernos mas célebres era hijo de zapatero y ejerció también igual oficio
Renedicio Balquino, uno de los hombres mas sibios del siglo XVI, fuó zapatero como su padre; hizo un tratado sobre el calzado de los antiguos y eu sus in vestigaciones se remontan basta Adán y Eva, probando que desde aquel eutóuces se usa el calzado.
Holcroft, fué zapatero; autor de varias obras y crítico distinguido.
Gafiferd, zapatero, fundador y editor del “Londou Quarteli Revieu,” escritor elegante del presente sigio.
C.oonfreld, zapatero, fué autor de muchas obras muy apreciadas.
Vinkelman, zapatero y célebre anticuario aleman.
Mas periódicos dominicales.—Hemos recibido el número de la Serenata correspondiente al último domingo, así como el del Arlequín. Ambos contienen dos hojas de caricaturas.
Para la Exposición.—Leemos en un periódico de Madrid lo siguiente:—“Entre ios uiterentes objetos ejecutados por artistas españoles para enviar á la exposición universal de París, ba llamado nuestra atención, así como la de muchas personas de buen gusto que saben apreciar las obras de mérito, un baul-mundo que eu el acreditado taller de cajería y cofrería, situado en la calle do Silva núm. 43y 45 junto á la iglesia de la Bueña-Dicha. propio del maestro D. Victoriano de Nueda, ha ejecutado el hijo de este, D. Juan Antonio, joven aventajado y que posee couoeimfeutos poco comunes eu el oficio á que está dedicado desde la niñez bajo la dirección de su padie. L1 mando do que hablamos es un mueble de gran lujo, sumamente sólido, con todas las condic ones necesarias ] ara que el viajero pueda llevar, no solamente ropas y otras prendas usuales, sino también alhajas de valor, sin peligro de que puedan ser robadas, pues tiene secretas que solo estuu al alcance de quien conoce su mecanismo. El exterior es de piel perfectamente labrada y sujeta por una armadura de hierro cou clavos de bronce, que le da extraordinaria seguridad, sirviéndole al mismo Liempu de adorno, y todas las molduras y dibujos que hay en ios ángulos y eu la cubierta ostáu dispuestos oportunamente para resistir á cualquier golpe siu peligro do padec-,/1' ei menor deterioro. Eu los cajones y eu el hueco principal ¡os forros son de soda y do maderas finas llenas de preciosos embutidos; eu una palabra, es lo mejor que hemos visto en su clase, y en nuestro concepto, poca ó ninguna competencia debe teuer cuando figure eu la exposición. Lo mismo decimos cou respecto á uua lindísima caja mortuoria destinada para el cadáver de un párvulo, construida por el mismo joven dou Juan Antonio Nueda, y destinada asimismo a la exposiciqn. Su forma sepulcral es enteramente nueva, y causa uu efecto sorprendente por la belleza que resalta en todos sus detalles, siendo sin disputa lo mas á proposito para el objeto á que está dedicada. Felicitamos á los Sres. Nueúa, padre ó hijo, por los grandes adelantos cou que liau conseguido aumentar eu su establecimiento la justa reputación de que siempre han disfrutado.
Busn susto.—Seguu vemos eu un porto Jico de Now York, un grau leopardo perteneciente á una colección ¿u fieras que se estaba exfiibieudo en Cincmatti, so ojclii ú ti mamut.) de lajauia. Por de pronto se zampo na par do perros q.to encontró at paso los cuales lejos do crintr.su apetito, lo aumentó hasta el pumo de inducirlo á arrojarse sobre oi eieft.ite. P„ro este uo estaba de humor de dejarse tragar e jino sifaesj uu c ordena. Haciendo uso de sus tormiiables colmillos lo arrojó como uua pilota contra lajauia del león quo quedó msdio desfondada. Hubo uu momento eu que se temió una complicación embarazosa, pero el león felizmente permaneció tranquilo. El
leopardo había quedado estropeado y prorumpia en formidables muidos; no obstante, aunque magullado no estaba vencido l'ue preciso que los empleados provistos de barras de hierro efectuasen una carga a fondo'contra el para domiuailo. Mucho trabajó coa tó sujetarlo y solo medio muerto se pudo motarlo eu lajauia de donde le hubiera sin duda tenido mas cuenta no salir.
Nueva sociedad — Sogun la circular que acabamos de recital, se lia establecido tu esta ciudad una nueva sociedad mer-caiKrí que girará bajo ia razón social de: Plassan, Avilés y Lompaíría. De ella son sócios comanditarios los Sres. Cahu-zac, hermanos, de París, y los Síes. Avilés y Lebranc, de Cien-Riegos.
Nombramiento.— Con satisfacción hemos sabido el nombramiento que para secretario de la junta general de B nefieencia se ha hecho en el Sr. 1) Juan Caseros do L on a quien sincera mentó felicitamos.
xl n,des.-Hornos recibido la entrega 31 correspondiente ai 15 del actual de los Anules de la Real Academia de Ciencias Médicas, físicas y. Naturales de la Habana.” redactada poi ios bies. Don Autouío Mestre y dou Marcos de J, Melero. Las materias que contiene son las siguientos-.-Patologia inter-na.—Lo »sideraciones sobre la cuestión de identidad de las fiebres biliosa y amariha; por el Dr. don Joaquín García Lobredo [Finaliza.]
Cirugía.—De ia anestesia local y de sus aplicaciones á la Cirugía, con algunas observaciones recogidas en la Habana; por el doctor Don Ramón L. Miranda.—[Finaliza ]	-
Teratología.—Caso de ectromelia observado en la Habana, y discusión acerca de este caso cu la Sociedad de Cirugía dé París; por el Dr. Don Antonio Mestre.
Cristalografía.—Investigaciones acerca de un procedimiento general de cristalizaeion do los compuestos insolubles; por M. E. Fréiny.
Química.—Coloraciones por los óxidos de hierro; por M Méne.
tísica Matemática.—Relaciones de las principales propiedades del calor y la uz con las fuerzas íntimas de los átomos puestas en evidencia mediante los cálculos de análisis trascendental; por M. Colnet d’ Huart.
Meteorología.—Resúmen délas observaciones hechas durante el año meteorológico de 1866en el observatorio del Real Colegio de Beien establecido en la Habaua; por la compañía de Jesus.
Observaciones meteorológicas correspondientes ol mes de Diciembre último; por Don Máteos' de J. Melero.
Sesiones de la academia.—Eli pliego separado.
El cólera en Santhornas—Ei Diario de Santiago de Cuba publica el siguiente dato estadístico:—“A las noticias sobre la triple epidemia que afl ge á Santómas comunicadas por nuestro estimado corresponsal de ese punto, podemos agregar los siguientes datos sobre la mortalidad ocurrida hasta el 35 dol mes próximo pasado que encontramos en el Tidende.
Muertes.
Hasta las 8 de la mañanado! 19................... 471
Del 19 á las 8 de la mañana del 20............. 23
.Del 20al 21, igual hora..................... 27
Del 21 al 22, misma hora....................... ' 23
Del 22 al 23,	idem	ídem............................. 29
Del 23 ai 24	idem	Ídem............................. gg
Del 24 al 25,	idem	idem............................  15
Del 25al 26, idem idem............ ......_______ ;9
Total......... 629
Después de esa fecha, ya saben por lo que dijo nuestro corresponsal, que la mortalidad disminuía notablemente hasta el grado de que del 30 al 31' solo se contasen 6 defunciones.”
Nuevo teatro.—Se ha autorizado la constitución de la compañía anónima titulada Sociedad del Teatro de Remedios que lia de actuar alli con un capital de 60,000 escudos; su objeto es construir uu teatro on dicha Villa, fomentar la afición al arte draraáttco, así como los estudios literarios que con él se rela-ctonan, y consignar desús productos una parte proporcional parala biblioteca pública de la misma población.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Ildefonso arzobispo, Raimundo de Peña-fort ooufesor y Juan el limosnero.— Este glorioso arzobispo de Toledo fué espejo de santos prelados gloria de su iglesia, ornamento de su patria, y devotísimo capellán de la Santísima Virgen Ntra. Sra. Tenia también este bienaventurado prelado colegios en que se enseñaban las ciencias á los mozos y las virtudes con que deben agradar á Dios tomando el santo arzobispo el cuidado y trabajo de enseñar y de velar sobre tos otros maestros y sobre los discípulos, por el gran bien que de aquella doctrina y honesta institución se seguía á la sociedad y á la república.— Entre las muchas cosas señaladas que el bienaventurado san Raimundo hizo, fuó el haber ayudado mucho á la institución y fundación de la órden de Ntra. Sra, de la Merced la cual se fundó en tiempo del rey don Jaime el conquistador por cierta revelación, que el mismo rey y los bienaventurados sau Raimundo y san Pedro Nolasco tuvieron una misma] noche aparociéndosa'cs Ntra. Sra y declarándoles su voluntad sobre la institución de dicha órden, para redimir cautivos.—Teniendo el cetro del imperio romano Heiaclio nació en la isla de Chipre Juan que después fué patriarca de Alejandría, y por su grande misericordia y largas limosnas que hacia a los pobres fuó llamado Juau el limosnero; en fin, sentado Juan en su silla petriarcal, la primera cosa en que puso los ojos, fue en limpiar aquella viña de las espinas de las herejías y de las malezas de los vicios que la cubrían y abogaban.
También se mencionan los santos Clemente obispo, Agatán-gelo, Parmenas diácono. Severiano, Aquila, su esposa, Asela, Emerenciana virgen, todos mártires, Gaudencio obispo Eusebio, abad, Martirio monje confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En Jesus Maria la del Sacramento á las 8-En la Catedral á las 8 y cuarto. En el Espíritu Santo, Sau Felipe, Santa Clara, San Isidro, Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Cerro y parroquia de-Guauabacoa de 7 á 8 todas á S. 1). M, de renovación. Eu la Salud á Ntra. Sra, de las Mercedes. Eli el Potosí al Señor del mismo título de 7 á8.
Corte de María.—Dia 24 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do las Mercedes en su templo. En Guauabacoa á la misma imágsu eu la parroquia todas privilegiadas.
HABANA 23 DE ENERO.
facultativos dr semana.—Primer distrito.— D. Miguel Pons, Obrapía 98.—D Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D Pedro Torres, Sol 48.— Don Juan Cis-neros, Habaua 148.
'Tercer distrito.—D. Luis Le Roy, Prado 70..—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—I). Miguel Gordillo, Príncipe 195.—D. Josó Vilaita y Ruiz, Escobar 146._______________________________
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labradoi.- o ¿sea Uartilla Agrícola, (Jubaua, Teórica, Fractica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y (iarces, se vende en esta Imprenta á $ G ejemplar.
OU ¡DI MMVMÍ1
de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
JEREMIAS.
Periódico pulítico, literario, satírico, dirigido por Dan J.
M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, básta aber quo ostá escrito por la autorizada plumajdel eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban on el prinler vapor concluirá el primer trimestre. Siu perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el misino precio de susoriciou que ea el de uu peso al inos pagadero por trimestres adelantado.). Quedan alguuos ejemplares del pri mer trimestre. Se admitou suscriciones y se servirán eu el acto en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapía: en el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose ai administrador y agente general D, Miguel Romero.
OBRA DE TEXTO.
Eu la libroria de Sanz, calle de la Muralla, se vende á lajrús-tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geograúa do D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático do Historia y Geografia.
PROGRAMAS
Dé las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
So hallan de venta en el despacho do esta Imprenta á peso e templar.
CALENDARIOS
para ei Obispado de la Habaua para el año de 1807.
Se v.uden al precio de costumbre por mayor y mauor, eu e establecimiento de B. May y Comp., callo déla Obrapia aumoro 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba y Puerto-ACico por el JExcuio. é llliuo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Ucgeulc de la ICeal Audiencia de ia Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminarla ya la nueva edición de esta unpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar