Duede menos de estar el alma, y por^oncomitancia la sepunda msrsoua de la Santísima Trinidad unida hipostaticamente á esta Humanidad También por circuminsesion, como se explican lo» teólogos, las otras dos divinas personal, eomo no tienen mas que «na naturaleza individual, con que son ab-etemo un Dios soto. De modo que en la hostia se hallau presentes todas las personas de la Santísima Trinidad, que con su inmensidad 1 enau la crea-ciou tod», pero que se halla de un modo particular de la Humildad do Jesucristo.	.	r
¡Santos dol dia.—Santos Ladislao rey de Hungría y confesor. Zoilo y compañeros mártires —Admirábanse en este príncipe el amor á lasautidai, cierta dulzura y suavidad, cierta ternura con los pobres y un espíritu de inflamada caridad q te desde la infancia tiabiau constituido su carácter distintivo. Vivamente penetrado délas máximas del evangelio detestaba la ambición y la avaricia, vivia en su palacio como un penitente y nunca olvidaba que su poder 10 tenia de Dios.— Jil otro fué noble y también cristiauo desde niño. Prendiéronle en Córdoba y el juez se alegró mucho de comenzar en aquella ciudad con tal prisión, porque siendo como era ilustre, si flaqueaba eu lafó, movería á mutuos con el ejemplo, y si por constante moría, causaría gran miedo y asombro con el escarmiento; no so nombra el juez que lo martirizó; solo se sabe que no moviéndole con blandas persuasiones, le dqo: á vosotros los cristianos no se ha de responder con palabras sino con tormentos. Escoge pues, el vivir honradamente conmigo, menospreciando lo que maudau los príncipes, ser muerto, a ej « cucion fué tan cruel como ,» amenaza, porque en última lo hizo abrir por las espaldas y i» sacaron los ríñones y fué enterrado coa
°tr° También ¿e mencionan los santos Orescent. obispo y Anecto mártires, Juan y Sansón presbíteros confesores.
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes-Eli las Ursulinas la del Sacramento & las 7. Eu la Catedral la de tercia á las tíj. Eu su Sagrario á las 7 y en Ketrla de 74 a 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu el Santo Cristo al Señor del Uueu Viaje. Eu San Felipe á Ntra. Srn. de las Au-eustias. En Paula y ouSauJuande Dios á San 1 rancisco de Paulaá las 7. Euel Monserrute la de la novena á las! Eu Sauto Domingo do Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O T. do Sm Francisco.—A las 5 tle la tarde via-crucis y estación al Sautisino.
Plática—Por la tarde á las 6j en el Montarral#.
Corto de María.—Día28 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Purísimo Corazón eu las Ursulinas Bolán y bu«' dalupe. 'Eu Guanabacoa á Ntra. Sra. de los Dolor»« en San
Francisco.	______________________—	---
(IASCA NA 27 *>JE JUNIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la bala Capitular,
Idem.—De tí á 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—De tí á 9 en eu la Beneficencia,
Cunes___Do tí á 9 eu San Nicolás.
Idem.—Do II á 12 eu Beleu.
Marte».—Do tí á 9 eu el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 en ol Mouserrate.
Miércoles —De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu (Jarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Detí á9 eu el Samo Angel.
Idem.—De 11 a 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—En ol Santuario do ltegla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
i'iicHLttuinm ut semana. — frimer distrito.—D. Ramón Vío-net, l’ejadillu 35.—D. Adolfo Varona. O-Reilly 33.
Se,¡turnio distrito. — D. Pedro de Torre i, Josus María 52.— D. Juan G ¡eneros, Habana ICO.
Cernir distrito.—O. Vicente Valdés, Gervasio 102.—D. Je-róuim i Gonzalez, San Raíaol 21.
G utrio dirimo—D. Santiago Rogueira, S uarez 8tí.-*-D. Mi -guel Gordillo, Príncipe 121.
lieal-Cusa de Maternidad..—Diputadas do mes.—Las señoras doña María Josefa Gaston de Gaston y doña Asunción Gaston de Rivera.
Keal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa ¿encrai de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo Gonzalez.	—
Asilo ilc San José.— Taller general do artes'y oficios.—El Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almoyda.
sú ca.vsajaa.3 ua s«a ijípamcia
5 sean Reglas do Religión, Moral, Urbanidad é lligioue, en úricos eu decasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barou de Andilla Su precio ó reales ejemplar. brosHna.
Hule de piso-1.1 Cj varas de nacho.—Cuba nu
mero títí, entre Tenieute-Rey y Muialla
Por mayor se abona el 2000d
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
El Sr D Autouio Valero y Garda, acaba de, publicar la muy interesante y ueeesaria obra, Manual teórico y verdadero práctico para la sustauciaciou y tramitación de los procedimientos civiles, con arreglo a la Ley da enjuiciamiento «ivil vigente mandada observar «u los Juzgados y Audiencias de las islas Je Cuba Puerto Ryco desde l.° de Julio de 1866.—Hállase de venia eu la librería “La Cruz Verde” Mercaderes 29 á $ 4 25 centavos el ejemplar.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades <i«e se cursan eu la Keal Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta euel despacho de esta Imprenta á peso el jempiar.
Obra« del A^riiuensor don Mariano Carlos y Casadevall.
Plano do la Habaua y bu jurisdicción, dividido en tres hojas tipográficas y una historia. Contiene los ierro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, do Mariauao, del Carmelo y [Jrbauo. JLa hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, 8l de Regla y Casa iMauca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de Puentes (irandes y Quemados de Mariauao También hay hoja primera iluminada con la subdivisión niuuicipal interior de cada distrito.
Piano de a villa do Guanabacoa: idem de su jurisdicción.^
Idem de la cainuaña de las Pozas; este consta de tres hojas, una topográfica que compreude todo el territorio en que tuvieion luo-ar ios hechos de armas, eu cuya orla decora la carta autogra fa°deS. M. la Reina ü.1 Isabel II [Q. ü G.] á la isla do Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al trente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manue lina al frente de las tropas españolas.
Be hallan de venta eu el establecimiento de los señores Char lain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Piicota uúm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo Santo núin
Los nibacca» de la piadosa Sra. Moña María Josefa Bama Cruz de O i do, mvitan á .os legatarios do cuotas pendieres para percibir la parte re Izada del presente año. Dan razonen la calle del Tejadillo uúm. 3$.
Se nlotMlan espaciosas y ventiladas habí*
aciohu	.s para escritorio, calle del Obispo uúm. 27
en la misma ¡»o vende un hermoso piano.	_______
Ksi esta impreutu se bailan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de
uu i«* e use t ia uza.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS-
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce loa mejores resultados en las personas de temperamento limfátio» y co istituciou delicada; y muy particularm nt ese J sa¡r glo de tai- monstruciones.'
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable i resudáis á tudas las personas que hacen us i de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
te venden en la Dominica, en garrafones y ei botellas-— Ambos manantial» pertenecen á la propiedad de D, Jua.i Costa Busquéis.
JJEREiUIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M. Viliergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que está escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Viliergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; cou las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Siu perjuicio de las mejoras que se háu auuuciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de susoricion que es el do uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados. l¿uaia>i algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiteu susoriciones y se servirán eu ol acto m la litogralia La Nacional; calle de Mercaderes nu >bispo y Obrapia: eu el interior los Sres. Comisión terou ai Moro-Muza ó dirigiéndose al administrad, aueral D, Miguel Romero.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
comoda casa calle de Estevez, num. títí, se compone de extenso zaguau oapáz para cuatro carruajes, grande y auch * sala, cinco
cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres	_	„	.
ventanas que dau al campo, d js de ellas con balcones, dos grauijes ' ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes
ruertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas do dos solases; cocina, lavadero,.gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes do frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta cusa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento co-mercial. De mas pormenores impondrán en la misma:
AVISO.
Desde esta fecha han quedado encargados de la agencia de la Cruceta dé la Habana é Imprenta del Go* bicrno, en la ciudad de Matanzas y su jurisdicción, los Sres. Sánchez y Compañía, los cuales úniCamentie están facultados para percibir cualesquiera Káuúdades, ya sean por valor de recibos y oueutas atrasadas, ó por otro concepto.
Habana, Junio 17 de 1867.
LlBltUá E IMPRESOS.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
oou uu diccionario encictopeJico pura la intancia, por el iiarou d AudiI la.—Uuarta Edición.—Primera y segunda purte.
Esta obra udoruuda con 24 lámina» tiradas a parte, ha sid) señalada do texto y adoptada eu los principales establecimientos de España.
8o vende á 10 reales vollon ejemplar en Madrid; Librería di Hernando calle del Arenal, al por meuory al por mayor, se aboba un 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
alie de Saú Bartolomé núlin. 4 Madrid.
DE REI] liO fLTRAMltlNO VI REATE
*	con
D. VICENTE BA8 Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del lllre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de lujarídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), S¡. áf.
Esta obra, es indispensable, no solo a todos ios funcionarios de la administración de justicia do todos los fueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiástico», &. &. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa euquesa incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas isa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en us provincias de Ultramar.
£1 iirnncr tumo estfttcriiiiuado: el segando en prensa.
Dos volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo en la Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 09 centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; ád<r-miciiio, sieudo en la Habana,jy cou rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, sieudo en el resto de ia Isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la lpibuna los 8res. Stanislas, Pacheco y Uomp, 8an Ignacio n.J 17 entre Lamparilla y Ubrupia, imprenta; Abundo, Obispe 63 entre Habana y Aguacate lioreria; Saus Muralla Ol, librería; Culvet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. ‘La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y ibreria, Obispo 3:, entre Cuba y Sau Ignacio. Los de Matan-as, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cieufuegos Colon y 8agua a Grande; asi como de Puerto RicyliMauila y Madrid, se exasen en el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce suscriciones, y las dirija al autor se le regalara uu ejemplar.
wmmtím
c losJuzgades «le Taz de luis Islas tle Cuba y «’iifi ift-Ki< <> por el Cxcano. é Huno. Sr. D.
Eduardo Alonso y Colmenares, ltcgente «te la Keal Audiencia de la Habana. Segunda Cdicioa corregida y aumentada.
Terminada ya la uueva edición de esta importantísima obra, liálluse de venta en el Despacho de lit Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Obarlaiu, Obispo, J4, a precio de 4 pesos 2 reules cada ejemplar
Manual dei Hacendado
Cubana, JL'çorioa, Practica y D. Luyen io de Colonia y
Econòmica al alcance de todos por yrces, se vende en esta Imprenta a $ ti ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En la librería do tíauz, calle do la Muralla, se vende á la_rús-cica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente Geogratia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y edráticojde Historia y Geograiiu.
IIRUMMZAS BE MWCCÜ.
xiállansb de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso •IJejemplar.	r
reglamento
parajos cairuajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro
l /rin01““' b,‘- iU“ber‘‘'‘d" aupenor civil. Hállase d venta ou esta Imprenta a 4 rs. fuertes uno.
INSTRUCCION'
para la ¡cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas e 1 ejemplar.
,i.i entre los que lo : y agente
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que lian de regir desde nrimero del próximo Noviembre se hallan de venta eu el despacho Je esto deriódieo al precio de cinco centavos [medio séricillj uno,
PAfiíE ECOIOlIüi.
Se venden do« ventanas grandes de hierro
boleadas. Jesus del Monte, Santo» tíuarez núin. 5.
Se tornii en alquiler una criada de mediana edud y moralidad que sea general cocinera para servir á dos personas: Crespo núm. 80.
■* iti PISCAS.
Se vende ó alquila una buena casa en
Guanabacoa eu las cercanías de los mejores baños de la villa calle de la tíamaritaua esquina a la de la Asunción, por su ajuste impondrán Galiano 31 en la Habana.
AVISOS.
Se vende la. tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina á la de Factoría con su aimatoste de cedro propio para platferia 6 peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán de sn ajuste.
Doña Andrea Hernández hace presente al
público haber revocado por ante escriüauo de Gobierno el pudor, que con autorización de su espeso había conferido para arr ndar y vender su Ingenio y demas bienes par feinales, dejando á ia persona que io había obtenido en sn buena opinión y faina y conservando hácia elia el mismo cariño y consideración que hasta ahora le ba profesado.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulgando el mal. Por esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Guitré, hinchazón del pescuezo,
Síjilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Probad la Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cuca desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, t Carrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura el alibio de los éticos declarados, que es nútil citar Jas evidencias de sus méritos. El mundo las conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Hemedio vegetal parí dolores de careza procedentes de desórden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito iVe.
De venta en todas las boticas principales.
TmTt C SEBO. COLORES
«O
3
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para se la, Fardo oscuro, Fardo de tabaco, Fardo clarete, Pardo claro,
A nte oscuro, Gamuza claro,
PEÛT0ML GUSANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de yodoforino erradas, es una poderosísima inedicaeion para curarla hemotises, narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y generai todas las enfermedades del uecho.
BUQUES ALA CARGA.
Pat a VlgO________Saldrá en todo el presente mes el bergan-
tín español “Nuevo Feliz” capitan Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros- Impondrán calle de Cuba núin. títí:
VAPORES COSTEROS
COiUPASlA OHNCltAL CliBANA^Ii NAVK-«ACIONI POR VAPOR.
Vapor Espaflol Suevo Alincndarcs.
Capitán D. José, Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta CO mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga que ee embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de tí arrobas u tí pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de	Batabanó	ájjjCienfuegos............. „	4o
„	idem	„	Trnidad.............. ,,	50
„	idem	„	Las Tunas.............. ,,	60
„ Cieufuegos „ Trinidad________________ „	30
„	idem	„	Las Tuuas.............. „	35
,,	Trinidad	„	Idem.............. „	30
Enjlos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Huero de i 867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Xuevo Cubano.’
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido, ligero y cóm do buque, saldrá de Batubanó todos los juéves después de la llegada dol tren general do pasaje-
H. Francisco Juan «le l’railo participa á
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu ia agencia funeraria ca lie do la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente á ia puerta de la Tero-ira Orden do 8an Agustin.
Está provisto do cuautos aparatos so deseen para podor servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastuute económico.
• Si se prenseutare ocasión de ocuparlo ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
BOTICA.—Se vende una buena y tánica, en
una población do campo donde liay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm, 20, establecimiento de quincalla El Deseo.”
Hace soaiv tres meses que falta de la casa
le su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, euvuelto eu caruos, do bueua figura, no mal parecido, pelo uegro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda siu licencia propagando quo es libre pala trabajar por su cuenta y tomar» io jornales, como io está haciendo do cochero en carruajes de alquiler: se le vo cou frecuencia .eu los paradoros del ferro-carril j vapores do los muelles solicitando viajes. 8o gratificará ademas do la captura, ai que io couduzca a la casa núm. J72 calle de la industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho uervu; asi cumu se liara responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.
dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la uua de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Jtio de Santa Fé, á donde llegará á las tros, y á us cuatro, saldrá para Batabanó con incorrespondencia y pa . «ajeros que se presenten eu ei embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mus de Junio-
Las cargus deberán remitirse al camino de hierro los limes y mártcs entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor llspnfiol Cienliiegoii.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON KS-
cala en Cientuogos, Trinidad, las Tunas de Saneti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 6.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de ia Habana a las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	7.—Saldrade Cienfuegos á las tí de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.	,
,	7 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
tí.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	9.—Saldrá do Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuba al amanecer del 10.
RETORNO.
„	13.—Saldráde Cuba á las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 14.
„	14.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruzol 15
„	15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas 1
mismo dia de noche, en cuyos punto permauoi -rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la m . dragada dei dia siguiente.
„	16.—Saldra do las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	16—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos ol mi -
mo dia.
„	16—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará í
Batabanoei 17 de Julio de una ádos de la tarde
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de ia Empresa, calle de la Amargura número 16, casa do les Sres. San Pelayo. Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes do para£e.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de ¡la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1’ La carga se despachará para Batabanó los dias 3 y 4 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro déla Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse l«sexpresados dias (sin falta) en casa de los Srea. San Pelayo, Torre y cp.
2¡.‘ No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá n t> n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
VAPORH3 DE
TRAVESIA
tlim'KBSA DE VAPORES ESI»**,«	"
CORREOS DE LAS ANTiuÏ?I-B> V SENO MEJICANO LAS
VAPOR CORREO ITIENSirar
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA lsuDE
CUBA
Esta Empresa hace presente al público haber muy sólido y acreditado vapor de hierro UloctP-un viaje mensual en el órden que á continuación ^J
ua 86 Mprenfc 1
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22. SaR de U Habana á las 12 del di» y „ega ^
jNuevitag y llegará á Gibara el 25 2.).—De Gibara y llegará á Santiago de 0»K. , „ 27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kin™t ° 26’
46. De Kingston y llegará'á Santa Marüln"
1 "■~V,6 p“Uía Mllrta>;ill,!‘tará á Cartagena e12 3.—De Cartagenay llegará á Colon el4
retorno.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tr»., s „
llegará á Kingston el 8 a tr9n de p*Mnu 9—De Kingston y llegará á Santiago de Onk. .,
12.	—Do Santiago de Cnba y llegara á m,, el 10
13.	—De Baracoa y llegará á GibaraVl' p, Coa *1 U
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el is
15—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 aj aman
CONSIGNATARIOS.
Fu rto Príncipe Cárloz B, Galan.-Nuevitas u y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa I¡„
Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers” -l Santa Marta, Veugoechea,Lafauriey comp—Caro.,.,, J hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.	®0n*’ H«c»(
Vi«|M*r Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS PORELSURDp SANTO DOMINGO.	h
ORDEN DE VIAJE.
1.— íaldrá de la Habana á iai y iletriríi
.1.-Saldrá de Nuovltá, y llegará á Giba£e! ¡ >tiU
4.	— „ de Gibaia y llegara A Baraeoa el 5 '
5.	— „ do Baraeoa y llegará á Cuba el <¡ de Cuba y llegará á Sauto Domingo el q do Santo Domingo y llegará á Maya»»,,.! de MuyagUoz llegará á Aguadillaol lu ° de Aguadil la y llegará á Puerto-Rico el 1! de Puerto-Pice y llegará á San Thema« e| |¿
RETORNO.
16.—Saldr i do Sau Thomas y llegará á Puerto Rico«q-1T.— „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillaol Is
ltí.- „	de Aguad!Ha y llegará á Mayagio" el |í
de Mayagüoz y llegara á Santo Domingo ei i, do Santo Domingo y llegará á Cuba elí< de Cuba y llegara á Baracoa el 23. do Baraeoa y llegará A Gibara ol 24; de Gibara y llega á Nuevitas el 25.' de Nuevitas y llegará a la Habana ol •>. ,1. ..
consignatarios,	"*
9.	—
10.	— 10.— IL-
IO,—
20.-
23.-
23.	—
24.	—
—Puerto-Rico, Caracolla Iriarto y CÏ—San Thema Lamo i í
Vapor Pelayo.
Capitan, Cocho.
VIA.) K A SAN THOMAS POR EL NORTH DE SANTO DOMINGO.
el 19.
19 j
¿Ou
20.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldra de la Habana a las	j . vrááNnevb
s S
►
£
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa cou colores perfectamente indelebles.
IJMu «le olores.
Purpura reat3	Naranja,
Purpura,	Castaño,
Clavel,	amuza,
Carmesí,	Maíz,
Cereza.	Magenta,
Escarlata,	Violeta,
Solferino,	Azul francés,
Pizarra,	Azul claro,
Amarillo,	Azul oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ba hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después ie muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos su puede teñir ei mismo número de piozas que con cinco veces dichu cantidad, emp’-audo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan lis! parausarlas al cubo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozau uu poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color eu muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones n-5o-> encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en quo „o /en leu estos tintos se pueden ver muestras de cada color eu soda y en lana. Todos los quo han u lado los tintes caseros aseguran que sou los mas útiles, económicos y perfectos de cuautos bau sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad puedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, qnímicos prácticos, N'.’250 Broadway, Boston.
So hallan de venta eu todas las boticas y eu casa de los tra ficantes eu general.
Dr. D. Gaspar A. Ketaiicoart, cirujano
dentista, calzada de Gallano uúnu H7, esquina á Barcelona Habana.
R03 DEPURATIVO DE GANDUL,
Medicamento con privilegio de S. M., por la iuspecciou’do Es-i udios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na carnal de Medicina y Unujia du Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosa» efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que . podemos ofrecer al publico. Siu grandes ni pomposos anuncios de los quo se vale ol ctiarlatu-uisino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que erreu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos prosentar testimonios do personas uiuy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tovvseud y el Rob de Latíeoteur, no han podido lograr su curaciou sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa dt grau boga que ba adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino eu de Tuerto-Rico, eu Tanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americuuas y' en España de doude los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos,' ulceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y todas las enfermedades de la piel, usina, dores blancas, supresión do lu mestruaeiou, desarreglo de esta, y todas las eulérmedados del útero, leí hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de lu sangri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V súdese en la droguería La Ceutral, Obre pía 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, botica y droguería dé La Reunión de Catalá y Sarra, callo do Santa Te-esa y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr.jdou Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Suciedad Hannemauiana Matritense; quo eu su larga práctica de esto sistema ba obtenido los mas felices osultados eu los que ba asistido de enajenación tneutal, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece eucargarso de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los niuos, no solo por la Alopatía eu ei tras curso de tí anos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ltí anos.
Campanario num. 9 autre Laguna y Ancha del Norte.
ra numero nidad.
Santi, Madrigal y cp.—Tuerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Cru Sres. Uoycoochea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Rus hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el dique, y con el objeto de «que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, parr la remisión de efectos con destino á Cieufuegos, Casilda, (Trinidad), las Tunas de San'cti-Spíritus, Santa Ciuz Manzauilloy Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá toda la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y martes id de Junio.
TARIFA.
Ps. Cls
FUI
PUERTO DE LA HABANA.
Diitriula« ti® iMiqacs.
Junio 26.
De N. Orléans en 24 dias, vap. amer. Rapidan, cap. Eafon, ton; 868 con efectos á Patrick.—Pasg. 20.
Del Habré en 51 dias, frag. esp. Maria, cap. Fano, ton: 450, con efectos á Pabu Dix y comp.
De C.-Hueso eu un dia, vap. amer. Emily, cap. Marxen ton. 480 con ganado á Burnban.—Pasg. 6. ~
60
70
80
90
ió
San
Salida (lébuqnes.
Para N.-York gol. ing, Julia Clincke.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8® ú 8 piés cúbicos, pagará............................
Do idem á Trinidad por idem idem____________________
De idem alas Tunas de Saucti-Sj.iritus por idem idem.
De idem á Santa Cruz por idem idem......................
De ideiná Manzanillo por idem idem...... ........... I
De idem á Santiago de Cuba por idem idem............ 1
Habaua 24 de Mayo de 1Ö67.—Los Administradores, Pelayo, Torre y Comp.
Vapor qspufiol It Apido.
Capitan D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA tabanó basta las Túnas de Sancti-ápiritus oou escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles dospues do la llegado del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 mi ñutos de la uiauaua, y ilegará á Cieufuegos los mismos dios aritos de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los vioru,s al amanecer y llegará áflasl Túnas de Saucti-Spintus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de U, mañana y lie gará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.- p,
De Cienfuegos los sábados á media uocbe, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán ea ia Administración de la Empresa, calle do la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. Sun Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou ¡billete da la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
I1! La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almaccues del camino de hierro de la Habana, antes de la3 5 de la tardo y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C .’
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
37 A. la llegada del vapor á Batabanó habrá uu treu er. traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.	1
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de! Damují.
CONSIGNATARIOS.;
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota:—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20 ,, do Gibara y llegara á Baraeoa el 20.
,, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22,—	„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.—	,,	do Puerto-Plata y llegará á Mayagfiei el 25
"5.—	„	do Mayagüoz y Ilegal á á Aguadiíli 'el £>.
35.—	„	de Aguadilia.y llegará á Puerto-Rico el 2C.
26.—	,. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el .7
RETORNO
2.	—Saldrá Je San Thomas y llegará á Puerto-Rico el :i
3.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüoz el 4.
5. —	de Mayaguez y llegará á Puorto-Piata oi 1
6. —	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el tí.
1).— de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— ' do Baracoa y llegará a Gibara el 10. i lü.l— de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. —	>, do Nuevitas y llegará a la Habana ellllde u:
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puorfo Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel Ma:-y comp,—Gibara, Longorinfliosil y comp.—Baracoa, Mo;»-l/uli¡.—Cuba, Ros her ¡nanos.-Puerto Plata, Ginebra ll'Tn.i: —Mayaguez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Anteil Julis; Puorto Rico, Caracoua Iriarto y comp.—Sau Thomas, Lamí comp.-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruña, Carltfe**- 1 oí, Gijna, Jirel, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon. Méjico, 0 c, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma ile Mallorca, Hiendo* aosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de le.ne.rifc, Siintisoov1 liria, San Sebastian, Santa Marta de Orligucim, TorrcUnl Tampico, Valencia, Villagarciu, l igo, Villapresenlc, lírin. racruz í {biza, ias giran Cuba títí, entre Teniente lien I ^,ni ’« Sres.
.r. np.MF.svecvOr
ALMONEDA M ERCAKÏÏL
No h ibi ndo tenido efecto por la lluvia el dia 25 el m» anunciado del armatoste, mostralor y enseres de 1« M! situada en la calle de Manrique núm. 180 corres,jonlim1' concurso do D, José Reyes Valladares se verificaiá uu«'-1; el viernes 2tí del corriente á las cinco de la tarde tasado en■» posos 65 centavos.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon lis di'l* en la testamentaria de Don José Aguiló que poreiú * nedu so rematen el dia primero dol entrante Judo ií,! de la mañana las existencias déla platería"L1 Turquea » da en la calle de Dragónos entie las de Campanario J S#1--cuyo inventario estará de manifiesto en el ucto del trate-
El viernes 28 del corrieme entre 11 y 12 de 1» bajo el portal del cafó de Cajigas se rematarán por cuenta de ¡ Corresponda 150 piezas de cutre doró, de 34 yardas 9d P'81“, do hilo de color con 3113 yardas, 11 piezas dril para luí* yardas y 3 piezas dril ele hilo azul de franjas, de 19*5 ),r'1
SOCIEDADES ANONIMAS.
Emprcsadc almacenes «le «lc|»ósilo<'lfil11 por liaceiMlados.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordlnwi^^ cada para el úia 4 del corriente ines por la«ta -e ftCfiiouw®' coiistiuir a, ol Sr. 1). Jo.<o Valdes Fau i, Presidente de l» ' hh, con aprobación del Exc.no. Sr. Diroctor Geueittj ut t ha dispuesto que dicha jauta se celebra en su morad;! ludustria núin. 128 á las 12 del dia l.°de Judo Pr0* , oiuyo acto se ha do dar cueuts de las operac.oues de I» , en	se ha de nombrar la comisión que lia d® l“xrt ,,
glosar Jas cuentas de ese período, se han de nombrar le de la Directiv a en reemplazo de los qu * han cumplid® de su cargo y tratar do ios demas ub^etos contenidos ® ^ , (J ° del Krglaineuto. Eo que se pone en conociun®11 ^ Sres. accionistas para su asistencia; eu el concept" de ^ ^ segunda citación, la junta tendrá efecto con cualq®1® joi que concurra conforme lo prevenido eu el artículo i® tutos.	(¡¡01
Habana y Junio 18 de 1867.—Joaquín Lastre Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN T3ATRO
Función extraordinaria á beneficio de la prime1,11 .0 j( I" D'.' Adela Robreñs, para la noche del juéres 27	jii«-1'
Se pondrá en escena el interesante drama en'*.Bl
Beatriz ó gloria y martirio^
Terminara 1 « función cou la graciosa pi°za » titulo
Ea sal «le Jesus. tttuto-
Empezará a las “ 0 ^
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA DE E0SsBÍ
Villalonga y Costa.
Pr'mcra función pára el sábado 29 de	df
Se pondrá en escena la tau ap andida óper ea 3 actos titulada:	, , *«rií' ¡
Catalina 6 la Estrella ‘•«^","„»1^
iinitrenta «leí Gobierno por