Art. 5. ° Confirme dice si articulo 01 del Reglamento de
Irsele» «* tendrá en cade aposento agua para beber con jarros
“ itfS___Co.iu previene ai artículo 92 habrá vasijas con agua
' Kla lavarse; y «era también cargo del rematador ó admiuistia-servir lo» ranchos siempre que el local lo permita eu mesas i »Utos, cuchara» y tenedores de hueso ó madera como dice I artículo 11.5 • LI agua »«ra de la del pozo y lu obligación do 6 ,,Mr ei utensilio del Cuerpo Municipal.
prove«
de
Art. ti. ° ha misma corporación proveerá asimismo ambullos de hierro vidriado, de loza ordinaria ó madera cuidan í e| ieui itador de dicho sorvicio; ó su admmistra lor de que su oeucou lu frecuencia precisa para que no haya má.3» «loros.
“ Art. 7.° K1 alumbrado, so dara por el rematador de dicho rvicio, según su expediente respectivo, pero deberá vigilar que ** mauieiigau las locos euceodidas»dando cuenta al tir. I'enieme Jjobsrnador de cualquiera falta que advierta el rematador ó admi
111111 Art 8.° Cuidará constantemente que las galeras y todo I edificio está con el mayor aseo para lo cual y la limpieza de los e nch.es, vasijas y condimento de la eomida se va.drá de los *qisiuÓs presos que estén penados a dicho servicio cuando los ha IU \ mundo criados a su costo eu caso contrario.
Art. 9-9 Recibirá por inventarlo todos los efectos que baya
/»,
togati relacio 1 con su compromiso usándolos aumentándolos, reformándolos ó reponiéndolo ó entreteniéndolos según necesite '„pegándolos en iguai estado que los reciba cuando saiga.
“ Art. 10. Los presos de la sala de distinción no se com.
„tendón .ueste compromiso.
' Art. 11- áatislará los socorros y pasajes de los presos que remitan por cordilleras prèvia órdeu que reciba del Sr. Te-niente Gobernador, cuidando de que ponga euella el recibo el couductur para reintegrarse eutreganJuseio ai mayordomo de
1,10 Art-19- So considerarán como presos para los efectos do esta contrata siempre que cou venga al Ayuntamiento, los email ñipados de su coiisiguaciou y los cimarrones, eu cuyo caso se les „tenderá seguu las dietas que disfrutan, formando euouta sepa rada d» cada clase p ira pouer hacer ei cargo á sus respectivos
artículos.	, ,	.	,
Art. Id. En el caso del artículo anterior será también obli-eacimi del administrador ó rematador de hacer conducir la comi-ila á lo» puntos donde estuviesen trabajauuo.
Art. 14 Estará sometido á la vigilancia diaria que ae haga „arel miembro del Ilustre Ayuntamiento y Vocal que nómbrela jimia de (Járeelcou arreglo al articulo 2á del Reglamento reapec-tivo, cuidando de acompañarles para oír las ob.ervaoiouos que ,e|os ofrezcan y atender a su pronto remedio.
Art. ló No podra el rematador rec a uar indemnización al-euua por perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. Ib. Eos gastos que eu todo tiempo se ofrezca por cualquier incidente que se refiera a falta de cumplimiento del contratista, lo» satisfará sin pérdida da momento y te serán descon tajes del prun ir entero.
Ari. 17. Rara administrar este servicio se daráu por el Municipio las órdenes competentes al encargado á Un de que se ha-gailela manera ma» claray siu esceder do la» cantidades dici»».	-	,	,
Art. 18. Los pagos so harán por meses anticipados si le conviene al rematador y sino á la presentación de la cuenta.
Ar. 19. Esta se referirá a las estancias al precio á que se rmnateu y debetá estar conforme con los asientos dol alcaide quien poudra al final de la cuenta que está conforme con dichos minutos.
Art 29 Es obligación del referido alcaide da la Cárcel pasar tudas las noches una nota firmada que exprese el número da preso» que hide mautouer el día subsecuente conia ínter reunión y conformidad del vocal de la Junta a cuyo cargo se lude I» inspección del mes siguiente.
Art. 21.—El Contratista dará fianza si recibe anticipadas lu» úprusualidades, de persona de arraigo á satisfaccio]* del Ayuntamiento que responda de la suma á que asciende.
Art-22.—Se responde al cumplimiento nel compromiso que cnutrne el I. Ayuntamiento cou los fondos municipales.
Art. 2J—Para hacer proposicioues se acompañará recibo del Mayordomo de Propio» ó carta de abouo de cien escudos, como gurautia de ella, adjudicado el servicio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido; pero la curresp.mdiente al que la obtenga, se pouservará liqsté qqe llene las condiciones de seguridad que te fian expresado.
Art. 24—Lus derechos y deberes del I. Ayuntamiento y del rematador, se obliguáu eu el expediente por diligencia suscrita por el ¡decretarlo y rematador con el Visto Bueno del Sr. Presidente.
Propio—Matadero.—Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó temute del Propio Matadero y eu el pago de la cantidad eu que llegue á contratarse para el añu cuiiómico de ltíf¡7 á 1368.
Art. I. °—Constituye dicho Propio el de 1 escudo 375 milésimas que su aliona porcada res vacuna y 1 escudo 125 milésimas por el cerdo lanar o cabido que se beneficie para el impendió público ya sea eu esta ciudad Como en los partidos do lá jurisdicción, teniendo el derecno el dueño délas roses quosb beneficien eu la cabecera que se facilite Kastro, mesas y pesas, y al mismo tiempo el d’ber de no prescindir de su uso Art. 2.°— La recaudación se hará eu el acto del beiieti-ciodelas reses, ó antes ó después si conviniesen los que contribuyan y el cobrador bajo su responsabilidad.
Art. 3.°—Sise estaoleciose con aprobación del Superior Gobierno de la isla algún aumento sobre dichas cantidades uu serán de cuenta del rematador ni tendrá que intervenir en ■u recaudación.
Art. 4.e—Se prohíbe á los particulares que maten rases aunque sea para el consumo de su casa sin dar parte ui Ua pilan de partido, Comisario y Mayordomo de Propios ó rematador 6 sus agentes para evitar robos y defraudaciones á los feudos Reale» y Municipales, con obligación de justificar la propiedad ante el primero bajo la pena de 60 escudos de multo que sonala el artículo UU del Bando y d unas que corresponda.
Art. 5.°—La recaudación se hará directamente por el rematador 6 Mayor ionios de Propios ó sus ageutes auxiliando b>s con sus noticias, los Capitanes Je Partido y Comisario de Policía.
^rt. (i. ®—Será obligación del contratista el que los edificas de Afatadero y Mercado se conserven en el mayor estado d» aseq; dando cuenta de' cualquier fa ta ó despeif-cto que buya para librarse de que se repare a su cesta, si se notare per e. I. Ayuntamiento.
Art. 7.9 No so adm.tirán posturas de menor cantidad que la de 5957 escudos 509 milésima*.
Alt. ri. °—Para lmeer preposición se acompañará recibo del. Mayor ionio de Propios ó carta de abouo de 100 escudos como garantía de ella; adjudicado el Propio se devolverá la au nado depósito ó carni do abouo a los que no lo hubiesen conseguido, pere 1a correspondiente al que lo obtenga se conservara llama que llene las coiidic oues Je seguridad que so expresan su el articulo 13 en su gaso,
Art. 9.°— El remata ior no podrá exigir rebajo ni indemnizaciones por hechos o causas imprevistas que lio pueda evitar I» municipalidad ó que proceduti de providencia de ia autoridad superior de la Isiu.
Art. 10.—No permitirá que sin el conocimiento del Diputada de Aba-to se extraiga animal de ninguna clase para beneficiarlo en casas parucuiarei, tu que beneficiado en el Kistro se virada fuera de las casillas ni viceversa.
Art. ü.—Cuidará do mantener eu buen estado las cencas del curial del Matad srq construidas de cal y ladrillo, la pieza que sirve de deposito pura las carnes cou cuanto mas le es suato.
Art. 12.—Seiádesu obligación el instalarse coi» anticipación en la casa Mercado que e» el punto de expendio para facilitar las casillas, pesas y demás utensili!}» 4 los que los necpsiteu lus cuales le serali entrególos por invernano haciénloso responsable de los deteriore» que estos sufran eu su poner excepto los que fuesen a consecuencia del tiempo.
Art. 13.—El rematador pagara el total del año al adjudicársele ó por trunesues anticipados; pero en el último, caso prestara fianza de persomi de arraigo á satisfacción del 1. Ayuntamiento
Art. 14.—Segun previene el articulo lid del Bando no se vondeián pataul, o.isumu los efecto» extraídos del vientre de l»a Vacas o lus terneros de métms de odio dia» de nacido i, perni de 40 escudos de multa.
Art. 15.—Uomo manda el artículo 23 do las orlenanza-rurales uu se matará animal siu que haya UesoausaJo des hora» l'or lo meno» et} el Cutral y baya sido reconocido prèviamente pensilo üod á Uh»* escudos de uiull£,
A-rc. 16.—Con arreglo á lo (jue establece el 24 de dichas ordeimij¿u-4 uo su matara a limai que tonga lastimadura ó giguu d«eufi»ruirtdad 6 que esté tiac >, ni la hembra que go couoüca «»tar preñada peua de cuatro À 20 escudogde multa.
Art. 17*—No se beneficiara res cuya propiedad no se justi-bque, y g) novará uu .ibro eu que diariamente se anoten las re-•enas ue dichos roses y nombro dei que la presente por el (Jaüa-b«fu Kegidor Diputado de Abasto recogiendo las papeletas que dmán ios Cap tañes y Comisarios de Poiicia. Para cooperar fcain-“*íu ¿ este objeto concurrirá el Comisario ó uno de sus ageutes »tguü el artículo 19 de la circular de ü de Agosto de lj$56.
Art. lá. Siempre que el precio delascai t.es excediese de lo rtgjdlar'á juicio de la Municipalidad se celebrara por ia misma liti recato del derecho de vender carnes eu la ciuda 1 pur seuia-tiiiH todos los lunes, adjudicándose al que ofrezca mas barato; y >ulo el podrá vender carne eu dicho tiempo c ju obligac.OU de dejar de hacerlo el miércoles a los pobres ó que no tttugau po-libhi para oponerse á un remate semaual, y presenten una ó vesos; pero e»tos deberán sujetarse para el expendio al mis-&»u precio.
Art. 19. Si se remata este Propio observará el contratista •i Hegiameuto del celador del lta&tro y Mercado.
Art. í$UT—Los derechos y deberes dell. Ayuntamiento y del Iemata4orge objigarau cu ei expe diente por diligeuci* suscrita V*tr «t deretano y lematador con el Yto. Buo, del Sr. Presidente.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños.— Habiemlo sufrido extravío la licencia anual de 'ranhito que eit 4 de ífebrero ú timo y con el número 336 le fué expedida por esta oficina á D. Manuel j¿iiut.uaa, natural deo.sUvilli casal) de 54 años, labrador, ha dispuesto el Sr,. Teniente Gobernador de jurisdicción en decreto de esta fecha, se provea al ingresado de un duplicado de dicho documento, quedai)-"° sil) valor ni efecto algún > el extravíalo, y que ue •■ñlUeie por tr.-s nú ñeros déla Giccía oficial, a los «rectos cnrre.sp.in lie ates. — ia i Auto.lio 8 de M i yo de 1867.—'Jus¿ Mar¡i fei Cristo-
Habiendo sufrido extravío la licencia anual de raiisito qu,; eu 2U de Marzo último y con el número le tué expe lida por esta oficiua á D. Francisco .ruz’ n iturad de esta villa, casado, de 34 años, nego-ctante, ha dispuesto el Sr. Teniente Goberna lor de es-jurisdiceiou se proveí de un duplicado de dicho do-^ñoéuto al interesado y que se publique por tres nú-iros de la Gaceta afieiai que queda siu valor, ni efec-, 1alguno el extraviado. —San Antonio 8 de Mayo de u~l—José Mario del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Holguin__________D. Jesús de
Leyba vecino del cuartón de la l’alffld etl el partido de Fray Benito pretende clausurar un callejón qit t ss encuentra en el radio de las fincas que posee en el cuartón citado, dando un camino amplio, llano y mas corlo y provechoso á todos, que partiendo de la finca vá á entro-car cou el de San Juan á la Capitanía-
De oonform¡dad,con lo prescrito ea el artículo 3. ° del Reglamento de 30 de Abril de 1862 y artículo 72 de las ordenanzas rurales he dispuesto Se convoque por tres números consecutivos de la Giceta oficial y periódico de esta localida 1 á fin de q te en el plazo de ocho días ocurran á esta Depen loneta donde se les pondrá de manifiesto la instancia plano ó croquis presentado y denus que corre en el expediente los individuos á quienes interese el cierre. Los que no estén conformes se opondrán en instancia razonada que me presentarán dentro del término de ló dias á contar desde el tercero de la publicación do este anuncio, en la inteligencia que si no ocurren resolveré en la forma que cor* responday haya lugar.—Holguin 1.? do Mayo de 1S67. —Habió.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaria, —No habiéndose presenta lo ningún opositor á la direc-ciou interina de la Escuela prun tria municipal del partido de Camarloca, vacaiite por traslación á otro punto del que la servía siu embtrgo de los anuncios hechos cou ese fiu por el pudó Jico loo al, Indeliberado el Ilustre Ayuatamiento eu sesión ordinaria celebrada ayer, se repita la convocatoria por dicho periódico y por la Gaceta de la Htbaut, señliando el término de quince dias á los ra testros de primera enseñ mza que quieran optar á dicha plaza, dotada con el haber anual de mil doscientos esculos pin que ocurran con sus solicitudes y dem ts documentos que acrediten su aptitud moralidad.—Járieuas 11 de M lyo de 18 i7-—Antonio López Gavilán.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. losé Herrero y D. Manuel G. Coto vecinos de Ceja de Fablo lian representado á esta Tenencia de Gobierno solicitando la innovación de una serventía ó camino que atraviesa sus terrenos por la mitad por otra via mas breve y de mas fácil tránsito por el lindero de sus heredades. Por lo tanto y en con sonancia-á lo prevenido eu estos casos he dispuesto se publique dicha innovación en la Gaceta oficial de la H abana, periódico loca) “El Sagua” y por cedulones en el indicado partido para que el que se considere perjudicado ocurra á esta oficina dentro del término de quince dias contados desde el teree-o de las publicaciones cóu exposición razonada de los motivos de la oposición para lo cual podrán ilustrarse en vista del plano y demis documentos acumulados en el expediente, bien entendidos que trascurrido el término indicado se procederá á lo demas que previene el Reglamento de caminos de 30 de Abril de 1862.— Sagua la Grande 9 de Mayo de 1867.—El Teniente Gobernador,—Antonio Alaria de Porras.
SEXTA SfiOOION.
MUGADOS de PRIMERA INRTANGIa
Los ruínate» de la estancia la Portuguesa y casa número 24 de lu calle do Pan a, que fueron de regulare» anunciados para el lia 28 del corriente defien de tener efecto en el despacho del señor aloaldo mayor decano calle de Sin Nicolás uúm 63.—H i liana y inayo 22 de 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	26
El despacho do loo negocios que cursan en le escribanía de Hacienda, ha pisado al señor alcaide mayor decano, calle de San Nicolás núm. 63 —Habana y mayo 22 de 1867 —Por ocup ic-ort del escribano de Hacienda.—Antonio Arnrengo1.	25
AUTOS.
El Sr. D. Nicolás de SturliRg Heredia Juez de Paz del dis-, trito de Relen, en la demanda verbal extablecida por los Sres. D Bernardo Rodrigue/, y Hermano coutra D. José Castellanos, se lu servido expedir el auto que á la letra dice así—Habana uileve de Mayo de 1867.—Vistos: resultando que prupue3ia demanda verbal por los Sres. D. Bernardo Rodríguez y hermano coutra D, Joso Castellanos en reclamación de la cantidad de ciento doce escudos setenta y cinco céntimos procedentes de alimentos, dejó Castellanos de asistir al acto para que fué notificado, siu alegar justa causa que se lo impidiese poi lo que se le declaró rebelde y eontuináz, mandándose seguir el juicio ade lante, y que citado de nuevo bajo el apercibimiento de derecho para que evacuara posiciones tampoco compareció siu recomendar motivo que le impidiera cumplir cou el precepto que allí se le hizo.
Considerando el mérito que brinda D rebeldía en que incurrió el demandado. Visto el art. 293 de la ley de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones del caso; definitivamente juzgando se condena áD. José Castellanos á que dentro de tercero diadé y pague á los Sres. D. Bernardo Rjdriguez y hermano los ciento doce escudos setentí y cinco céntimos que los adeuda, con las costas y demá» gastos del juicio. Notífiqi» se al deudor este auto en los estrados del Juzgado por edictos y por la Gaceta Oticiql, certitícáqiiose el resultado,—Nicolás de Sterling Heredia—Francisco J. Briseúo—“E» copia” Francisco J Baseño—Socretario.	D 23
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad en la Bausa foruiada contra Hilario.Severino do Lago por desfalco a la Real H.cleudt-sa le notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto do sobreseimiento dictado uu ella apercibido de habérsele por conforme con él sino comparece eu la escribanía a suscribir la intimación dentro de nueve nias después del ultimo anuncio; cuyo acto es como dgue.—Jaruco Octubre treinta y uuo do mil ochocieutosjseseuta y seis..—Vistos: resultando de la certificación todo ciento uno que un el expediente se sigue en el Tribunal Superior de Cuentas contra el ex colecb r de Rentas de San Joséslo las Lajas don Hilario Suveriuo de Ligo, aun no hay acreditada responsabilidad criminal.—Considerando que en caso de haberla, está a cargo del Sr. Jefe instructor, á petición del Sr. Fiscal remitir á este Juzgado, como competente, el tanto de culpa.—Considerando que mientras no se recibe, carece de objeto la continuación del presente procedimiento;—Considerando también que es inútil reclamar lo qqe se ignora si existe y depende del éxito de aquel expediente, en cuyo curso tiene Interes tanto pl Sr. Fiscal, éuauto el Sr. .Jeto instructor y que es uu d ber del segundo remitir ese tanto Je culpa: vistos los artículos veinte titulo segundo, ciento diez y ciento once, capítulo setun . de la úr denanza y Reglamento del anunciado Tribunal S tperior Territorial de cuentas de ésta Isla; de acuerdo con el Promotor fiscal «n la censura inmediata, su sobreseo por ahora, cjn la debida reserva, y consúltese la determinación con la Real á udieucia Pretorial dotándose los autos á S. E, por el respetable conducto y eu la f .rma política de esti o,— Gabriel de Castro Palomino.—Jacinto V llaguliu.—V para sil cumplimiento libro la pie ente,—Juriuo Mayo 17 de 1867.—Jacinto Vdlagiliú	A 25
D. Niculá'de Sterling Heredia Juez de Paz del distrito de Beleu, á virtud da la demanda verbal establecida por D‘ José Bassa c mtra Doña Josefa Sautanacb en cobro de escudos, se ba servido expedir el auto que á la letra dice asi:—Habana once do Mayo du 1867.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por D. José Bassa contra Doña Josefa Sautaruch eu redamación du veinte y cinco escudos quinientas milésimas procedentes de muebles que de su establecimiento le vendiera, dejó la Satanacb de asistir ul acto señalado para ia qua del día Sais dol corriente sm qlegqrjustq caos i que se ie impidiese, y que citada de i}upvq para que evacuara posiciones, compareció y bajo de juramento reconoció la certeza de la dunda.
Considerando el mérito que brinda la rebeldía eu que incur rió la Sautanacb y el que ofrece el reconocimiento exp Jeito que de la deuda hizo la misma al absolver las posisionos Vista la L -y 2. * título 13 Partida 3. ** y demás disposiciones del raso definitivamente juzgándose condona á la supradicha Doña Josefa Sautanacb á que deutro de tercero día dé y pagua á D. José B.ssa los veinte y cinco escudos quinientas milésimas que íe adeuda, con las costas y demás gastos del juicio. Notifique tela este auto eu la forma que previene el artículo 1199 de a Coy de Enjuiciamiento civil, cerdeándose el resultado.—Nicolás de Sterling y Heredia.—Francisco J. B,iseño—“Es copia”— Francisco J. Brisen» Srio.	A u5
El señor alduldumayor do Jesús Mafia por ante mi, eu los criminales formados contra don Manuel Aueiro por lesiones al moreno José Pólice de León lia dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oflaial.se notifique al primero el auto dictado por la superioridad y de cumplimiento que le recayó y sou como siguen. Vistos: de conformidad con lo informado ¡aro* ce por el Ministerio fiscal se aprueba cou costas de oficio el auto de sobreseimiento ¿o isu.tado do 23 de Enero último. Asi lo man daron y rubricaron i I» señores del inárgeu,—Habana marzo 18 de 1867.—Había* mayo 17 de 1867.—Guárdese, cu idase y ejecútese lo resuelto ,, , ,a Superioridad; notifiques« á qui-nes comprende, acúse*1 o- .eo» * y a.’biveso.—Manuel Antonio Palacio. —Br. Andrés M izo . Y para su publicación libro la presente.-llabatta mayo 17 . t'-'c. — Br. A id ós Mazon. A O 25
En las dilig. ntvi practicadas para declarar intestado el fu Uecimiento de don I *e Matías Pi rra se ha dispuesto se publi-qne-pOr la Gaccti . ii. .a e siguiente:—Don Enrique Meqenduz y Brnyer alcalde tnay u <1 1 inTrito du Colon de esta ciudad etc. Por el presente cito, na n i y emptazoá todos los que se consideren con derecho á heredar ¡i don José Matiai Pieria y Acebal que falleció en diez y imove de Mayo de mil ochocientos sesenta y Seis natural deesta, casado, hijo legítiiuq del señor Corouel duu José Matías Pierra y de’la señora dona Pilar de acebal, para que eu término de treinta dias contados desde ia fecha comparezcan eu el juzgado á deducir el quo les asista. Que así lo tengo insudado eu las diligencias promovidas para deeiarar intestado ej fallecimiento de dicho l' errn las cuales cursan ante el úbl cu déu Teodoro Sánchez. Habana abril 24 de mil ochocientos sesenta y siete.—Enrique Menuuduz. Por mandado de Su Sría.—Teodoro Sánchez. Y para su publicación y cumplimieu-mie to iibro la presente. Haüuua mayo 14 de 1867.—Teodoro Sanche/*.	AI 18
cimrroK
D. Juan José Bonifai Ldo. en atrecho administrativo académieo
profesor de la Matritense ile jurisprudencia y leoirladign y
alcalde mayor de esta villa y sn jurisdicción por S. M.
Por el presente se cita, llama y empLza por segundo edicto á don José Bada sin domicilio conocido para que _en el término de quinto dia comparezca «ueste juzgado y escríbanla del actuario á contestar la demanda que contra él ba promovido don José Campos Jiménez para que redima dentro de tercero día las tres casa» que por un »no le compró el actor cou pucto de retro entregándole loa cuatro mil doscientos nueve escudos que por el precio y alquileres devengados le adeuda y lo» que ven/.au hasta la eutrega y e.i su delecto prozeda á cancelar el pacto y otorgarle escritura de venta real ó eu otro caso se proceda á la eua geuacion de las casas por remate hasta hacerse pago apercibido
fie Ío que haya lugar «1 no com|iaredeftí.—l3,tdo en Í;i Villa «lo Guuiiabaeoa eu 23 de mayo do ÍSÚ7.—Juau ,Jo :ó üjnif<r¿—Por mandado de su señoría.'—Pedro Galindo, Y h! efoct'ó libro iapro-sentó.—Guauabacoay mayo23 de 1837.—Pedro Gaün lo.
E 2 >
Don Luis de Aídu y Tupia ale,tilde mayor del distrito del Cerro por S. M. etc.
Por esta mi segunda .carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Manuel Dulzaide, maquinista que lia si lo del faro-carril del Oeste y cuyas generales so ignoran, para quo dentro de nueve dias contados desdo esta tecli i so presente en la K sal corcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la c»usa en que entiendo formad* á consecuencia del choque de dos locomotoras eu la estación de Cristina del que resultaron dos muertos y varios h ni ios; cierto y seguro do que si así lo hace se ie oirá y ad niuistrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebulle y contu náz o incurso en las penas de ia ley. Habana mayo diez y seis do 18(37—Alda—P rm.au dado de su Sria. — Br. Juan Francisco de los Reyes. Y para su publicación eu tres nú ñeros de la Gacer.a oíieiai libro la presente. H .baña diez y seis de mayo 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	O O 24
Don .José de Luna y Am -nábar, .Juez de paz del distrito de San Cristóbal y encargado interinamente de La Alcaldía mayor de dicho distrito.
Por esta mi primer edicto y preg >n, cito, llamo y emplazo al negro Maréelo García y Piieto, lujo de Crispin y Juana Pac-t >, natural de Guanabacoa, vecino de la calle de la Bomba núm.
JI, soltero y de 15 años, para que en el término de 9 dias compa-rezv*.a eu la escribanía á encargarse por medio de curador que nombre, del*traslalo que se le confiere eu la causa que se le sigue por haber maltratado con una piedra ádou Teófilo Moral, apercibido de seguirse y faltarse la referida causa eu rebeldía y á su perjuicio. Habana mayo 16 de 1867.—José de L ma y Amenábnr.—Por man lado de suSría,—Francisco de Castro.
E O 26
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Bosteguy, natural de Francia soltero, dependiente y de veinte y siete años de edad, para que eu el término de nueve días á contar des le lafectia.se presente á nombrar defensor que coutos te el traslado que so cuntiere eu la causa formada por hur-o de diuero á D. José Cánovas del Castillo, con apercibiinien-miento de dársele por evacúa.lo en rebeldía á su perjuicio: qne así o tengo mandado eu la referida caum. Habana, Mayo [5 de 1807.—José de Luna y Amenábar.—Ldo. Agustín Valero.
G O 2¿
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Cecilio Martínez, natuial de Asturias,soltero, de diez y ocho anos y dependiente para que dentro de nueve dias contados desde la fech», se presente en la cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y estafa á don Bartolomé Castell seguro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo cunt<ario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las per-nas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites del juicio.— Habana 15 de mayo de (867.— José de Luna Atnenabar,—Por mandado de su 8na.—L io. Agustín Valerio. Es copiaqu^sa-co para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 25
Doctor Don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de, este par«
t ido judicial de Colon etc.
Por esta mi segunda carta de ed'cto cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Casanova, de 31 faño.de edad, casado vecino de Macuriges en el cuartón Punta Brava y maestro de azúcar, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse do L culj>a que le resulta- en la causa criminal que se le asigno por homicidio de don Josó B ¿sella maquinista del ingenio uolores, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del j izgado para 1)» demas trámites de la causa. Colon ma yo 14 de 1867.—.losé Manuel de Aizpurua.—Por su mandado Manuel V, Lavarria.
E O 26
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, lia.no y emplazo á don Miguel Deveza para que en el termino de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio comparezca en el juzgad ) á ministrar una declaración instructiva en la causa que se instruye sobre hurto de puercos en la Hacienda de Sabanalamar, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y alministra-rá justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y eontuináz y por bascantes ios estrados del tribunal para hacerle las notificaciones de las providencias que se dictasen eu la referida causa. Habana ni.yo 20 de 1867.—Paz,—Por mandado do su señoría. Garios de Acosta.	E 24
<£Ki?f .4 T13«.
Por auto de 17 d d corriente proveído por el Sr. don Teodoro Jordán y Go ios, alcalde mayor interino de estaj ciudad y p >r ante mi, recaído en los autqs ejecutivos seguidos por don Gregorio Palacios cQütra la Sra. doña María de la Concepción Crespo de Corrales, en cobro de pesos está dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse seña'ado el dia27 del coriientoá las 11 de su mañana y en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de un negro Máximo de nación congo, sano, de campo, como de 40 anos de edad, y tasa lo en mil seiscientos escu los. Y par* que te iga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y mayo 18 de 186?.—José de Ortega, notario público.
R 26
Juzgado de la capitanía general, Escribanía de Guerra de la Isla de Cu a.-En los ¡,u os promovidos por D. Feliciano Marren) contra Balen del Castillo sobre pago de cantidad lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por medio d * la Guceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia veinte y Qcln^del corriente á las do *e de la mañana se ña de verificar en las puertas de la escribanía de Guerra de mi cargo (le una casa situada en la calle de Manrrique número 186 tasada en nueve mil seiscientos setenta y uu escudos veinte céntimos á fin de que los que quieran hacer prctposiciqu ocurran á el lugar designado ei dia señalado ó qutes á instruirse.
—Habana Mayo 20 de 4867.—Antonio María Muñoz.
B 26
Por auto del señor Juez do Hacienda se ha señalado el dia veinte y odio de mayo próximo entrante á las ouce de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138, paraol remate de la estancia titulada La Portuguesa, situada en el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció á los bienes que fueron de Regulares; compuesto de una caballería, tasada en seis tnil doscientos setent a y uu escudos doscientos ochenta milésimas, de los cuales se deducen ochocientos que reconoce á favor de don Manuel Gregorio de Cárdenas, quedando de valor enajenable cinco mil cuatrocientos sesenta y un escudos doscientos óchenla mi'ésúqos, cuya estancia tiene la proposición del precio 4® au tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al público para que el que quie ra hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Hacienda á iustruirs. Habana y abril 2J de 1867.—Por ocupación d J Escribano e Hacienda, Antonio Anno.igol.	R 4
Juzgado Especial de Hacienda de la Habana.—Por auto del 8r. Juez de Hacienda se ha señalado el dia 28 de mayo próximo entrante á las 11 de la mañana ea el despacho de su Sria. calle de San Ignacio núui. 138 para el remate de la casa ii?
24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regularos, tasada en cinco mil setecientos noventa escudo i cuatro centavos yeinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo la,s condiciones que expresa el pliego respectivo, Habana y abril 26 de 1867.—L4b Marcelino de Alio.	R O 30
Por disposición de la Junta de ^monedas está señalada la del dia 24 dol corriente para ql remate de los oficios de plumas que siguen escribanía pública da Manzanillo tasad i en cuatro uijl escudos tiene heehi la proposición del precio íntegro de su avalúo pagadero con mil escudos de contado y el resto con mil scudo en c a la uno de los años siquientes hasta su veucimieuto: y escribanía pública de Baracoa tasada en ocho mil escudos todas cou calida i do vitalicios Y para su puuhlioaiim libróla presente.—Habana mayo 22 de i867.—Ldo. Marcelino de Alio,
li O 26
A consecuencia de los autos que don Manuel A.fouso sigue contra d m Juan Francisco Al tuna encobro de pesos está dipue -to por ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se proceda el úu 29 del que cursa á las doce de su mafiau t al remate de dos cums situadas eq el barrio de Jesus del Monte calle de los Mangos á lus números 43 y 45 construidas do madera sobre zapa ta dé manipostería tasadas en doce mil dos'cieutos sesenta escu-tíos dosc.entos milésimos, para qua el que qu era instruirse ocurra á mi escribanía.r—Habana mayo 20 (le 1867.—Por dou Ursulo DobaL—Bartolomé Mañero.	[R 1 26
i:u\ viMAlom i*
A consecuencia de las diligencias promovidas por dou Igna ció Valdes O-furrii para que se proceda a lá medida y divisoria do Iqs terrenos del cafetal demolido Viacajas ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito.de Beleu por ante ei Br. Felipe Fórnari se higa saber por--esíe medio á to ios los interesados uue en el termino 4 3 tercero dia comparezcan eu la escribanía q-íi actuario á elegir ol agrimensor que m nezca su confianza para quede acuerno con el nombrado por ms demás parte practique la operación, apercibidos de que si no lo verificaren en lu expresada li.ación so ios tendí*! p >¡‘ cvif »fines ^ cou el electo y se practicará por éste solo e trabajo mencionado. Habana mayo 10 de 1867*—Br. Buenaventura G. Galicia. G 26
E. 8r. A calde m-iyor del distrito del Cerro ha dispuesto, se convoque por tres números de e>e perió iico. Iq3 nersomas qiie ésten entiladas de la riña habida entre U. Podro Herrera y el asiático Roberto Portel^ 4« dea «a tres de la tardo del dia siete del actual y déla cual lesuliarou ambos lastimados, pa a que comp -rozcau en este júzgalo sit» en la calle de 8au Nicolás número doscientos cinco a declarar lo que les conste. Habana Mayo 2U de 1867.—Br Juan F a icisco délos Reyes.	C 26
Por auto que ha proveído el señor don Rafael C.asauova y Jiménez alcalue mayor de esta villa y su jurisdicción se declara intestado el fallecimiento de don Antonio de Linda vecino que fue del cuartón Santa R>sa y se manda animcior pi»r tres números consecutivos üe la Gaceta oficial, convocando á los quo se crean con derecho a heredarlo á fin de que comparezcan énel juzgado dentro de 30 días después de la última publicación. Y para su cqiupiiiqiputo libro t sta. 8au Antonio 7 de mayo de 1867.—Antonio de Po^to.	G 26
Por auto proveído por el señor alcalde mayor deidistrito de San Cristóbal ante mi ha dispuesto se convoque á las pe rsonas que deseen asegurar en finca idónea la suma de diez y nueve mil seteutu y dos esculos cuatrocientas milésimos correspondiente á una menor.—'Habana mayo 22 Je 1867.—Francisco de ¡¡ wtro.
G *6
En la testamentaria de don Juan Este vez que radica en la alcaldía mayor de Búeu ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor en auto de esta fecha se convoque á los interesados para que en el término de diez días se presenten cu estos autos á deducir el derecho de (ju-j se creau asistidos. A" en su cumplimiento librp la presente.—Habana mayo 17 de 186/.—Cárlos Laurent.
*	G 26
A consecuencia 4é demanda verbal establecida en esie juzgado por dou José Gener contra don Bernardo Lastre en cobro de escudos y tercería de dominio establecida por su hermana dolí t Juana Lastre está dispueato por el señor juez de paz de este dissrito se convoqu por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos al referido don Bernardo Lasrro y don Antonio Lázaro para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado el primero para que nombre perito para que eu uñion del corredor mayor de Lonja proceda aijuatiprecio de ios muebles que le fueron embargados, apercibido en su de^ fecto deque estará y pasará por lo qu* practique dicho corredor y al segundo para queeu la misma dilación de cuenta y entregue ios muebles que como depositario responsable mautitue su su
poder.-*Habana y mayo 20 do 18ó.\— El .soerdai
uieifa*
Por decreto proveído por el señ ir >tl «»ibiu ma 0 de Colon á con audiencia de los autos do la tusca u-iita *t i Miguel Ay.day Escobar está mandad > so h »gi sabe. a,* , U) que lia casado don Juan Alanusl Ordoñez eu la cobran* «de u» reatas, ró i i tos y psiuion *s; d * cualquier calidad quedan qúJ satisfagan al caudal dei referido don «Miguel do Ayala y Escobar en virtud del nombramiento quo so lo había hecho desde el cuíco de Juiio le 1865 por indisposición del recaudador judicial dou Autmio B dtrau do Garizurieta y estaud > esto restablecido lia tomado posesión da dichas cob os para que cu lo sucesivo uo se entienda i con otro mis que cou el expresado Beltran da Garizu-rieta, teniendo tilas las f acuitados necesarias para todos los cobros baj i cualquier concepto que seau pertenecí entes á dicho cauda . Y para *su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y m tyo II de 1837.—Manuel l^i-meutel.	G 25
por auto proveid • por el Sr. alcalde mayor de Bolea y por ante mí eu ia tostain *u¿aria de dou Eduardo Franqu.s se Indispuesto que eu troiuta números consecutivos su publique el plan de adjuiiicac ou propuesto por el curador adlites de los menores herederos para que el que quiera ni‘jurarla ocurra en dicho término á verificarlo, cu>Ta adjudicación es corno signe.—Se adjudica el solar de la calle del Aguila esquina de Apodica por .a mita! de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierde con ella dicho sotar muy cerca du la untad de su terreno, el solar situado eu Mariana) caite de Santa L icia esquina á la de San Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo ademas el impuesto que pesa sobre él de cieu pesos y los esclavos Cristo jal de treinta y ocho años retasad, en mil docientos escudos, y el mubtico Néstor de ocho años retasado en ochocientos escudo q por los dos tercios do su relación. —Habana 11 de Mayo de 1837.—Felipe Fornari.
G 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante iw¡ na dispuesto que por veiuce números do la Gaceta oficia, se convoquen nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á dou José Alaria Ossard y Marín para que eu ese término comparezcan a deducir el de que se crean asistidos haciéndose presente que ha optado á la herencia don José Ossard y Ba-b. u pa Iré q io se dice del finado.—H ibaua abril 30 de 1J67.— Gabriel Ramírez.	C 9
Eu la testamentaria de doña Merced Barrios y Miran la que cursa en el juzgado del distrito de Colon y por ante mi ha uis-puesfco el Sr. alcalde mayor ao publique eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las partes el cual es co no sigue: Doña Amaba Bjsmeniel se adjudica la casa calle de E*tevez núm. sesenta y seis por su haber reconociendo ol impuesto que tien) á favor do doña Pilar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil pesos en efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio por cuenta délos setecientos noventa pesos que alcanza. D. Santiago B >smeniel se adjudica los esclavos Isubdi lucumí, Isabel criolla, y José Margante, por los dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscient >s treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor do la negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que amb is perciban la cumita que lcgaimente debeu obtener.—Y cumpliendo con lo mandado a fin de que tenga las debidas publicaciones lioro la presente.—Habana 14 de Mayo de 1867.—Teodoro »Sánchez.	C 19
Real Tribunal de Comercio.—Eu los autos promovidos por don Antonio Gilí y Ra/entos, don Francisco Torres, dou José Canela y R.ventos, don Ramón Guadreny y don Pablo Rovira socios de la de Gilí, Torres y compañía solicitando la liquida-c en de dicha sociedad está dispuesto que por tres números de la Gaceta oricial se haga saber á las personas á quienes interese que don JoséOlanoy don Mamerto Pulido lian sido nombrados li quidadores de la referida sociedad con arreglo á las prescripcio nes del Código de Comercio log cuales han otorgado la correspondiente fianza. Habana mayo 14 de 1867.— Fernando do Oastro.	G 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí á consecuencia de los autos intestados de don Cristóbal Hernán dez y doña Alaria del Pino Alvarado, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta'oficial se anuncie al público la adjudicación que hace u io de los interesados de la casa de estos bienes, situada eu la calzada Real del pueblo «le los Quemados de Mariana», acera del Norte marcada cou el número «6 cuadra entre las cabes de Domínguez y ia currada de Santa Ursula haciendo fíente dicha casa cou la taberna conocida por Roble tasacU en dos mil trescientos setenta y cinco escudos y trescientos cincuenta y cuatro milésimos, cuya proposición de adjudicación es como sigue:—Se a Ijudica dicha casa daudo por ella los dos tercios de su tasación y veinte esculos inas bien entendido que lus uos tercios han de duducirse, no de los citados dos mil trescientos setenen y cuíco escudos y trescientos cincuenta y cua tro milésimos á que asciende el avalúo, sino de lo que quede después de rebajar a di ha suma el valor del censo que grava al terreno en que so halla fabricada la casa toda vez que ese terreno no está redimido; que esos dos tercios con el aumento de veinte escudos serán abonados eu la forma siguiente: se hace pago de la terce a parce que le corresponde como causa habiente de uno dalos herederos, abonando de contado sus cuotas respectivas á los otros dos interesados. Y so anuncia al público para que e; que quiera mejorar la proposición comparezca a verificarlo.—Habana mayo 14 de 186?.—José Nicolás de Ortega.	G 18
El señor aleado mayor de Jesus Alaria á exhorto del.señor alcalde mayor de Sagua la Qrande, ha dispuesto que por término de quince dias se convoquen á los herederos de dou Vicente Ali-vi vecino que fué de aquella villa natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) so.tero, hijo lejítuno de don José Antonio, y do d jíüa Alaria [guacia Serchuudi para que se presenten con ios documentos justiñeativos a deducir las acciones que les asistan en las diligencias promovidas por su fillecimiento, apercibidos de lo que laya lugar. X cumpliendo lo mandado libro la presente.—Haba na mayo 7 de 1867.—Alanuel Fadilla de Aguiar G 14 El 8r. Alcalde mayor da e¿ta ciudad h* dispuesto por auto mi á con secuencia dej intestado del ultramarino D. Felipe Ganadle, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que filó de Guamutas, que en treinta números consecutivos de ia G iceta oficial de esa capital, se cite á ios parientes del citado Guaucho, para que en el término de noventa dias después dei último anuncio, se presenten eu este Juagado p >r sí ó por me lio de poder á hacer valer el derecho que les asista á los bienes queda dos al fallecimiento de Guauehe, apercibid js de que si uo lo verifican se declarará vacante la herencia.—Y par » qua ten g * efecto, libro la presente. Cárdenas Abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas.	G, O. 8
El señor don Luis de Aída y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de dou Juna B irr ha dispuesto que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se vueivaá convocar á los que se creau con derecho, a heredar al referido Barr para que ocurran á usaría, habiéndolo verificado ya don Juan Eduardo, doña Alaria Francisca, doña Alaria Isabel Luisa y dona Ala-ria_Josefa Alejandrina cuino hijos legítimos de aquel y doña Francisca Ruiz su viuda.—Habana marzo 26 de 1367,—B»-- J uau Francisco de los Reyes.	Q 30
El Sr. alcalde mayor de Jesus Alaria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande líbralo en el intestado «Je don Fructuoso Perez ha dispqesto que por el término de treinta dias se convoquen á los qqe »se crean con derecho del intestado para que se presenten en aquel juzgado á ejecutar sus aocbmes como y asi mismo á los que tengan algo qu a reclamar eu aquel juicio a los que tengan cantidades ó cuenta con el finado don Fructuoso Perez bajo el apercibimiento de loque haya lugar si no com parecen en dicho término. Y cumpliendo lo mandado libro la pre seute.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 18
l><* oficio.
El señor a calde mayor del distrito de Siu Cristóbal ha dis
¿ .• ca u * cr.*
puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos üe ia Gaceta a don Francisco Colon y un asiático nombrado Alonso que estuvo colocado de cocinero couaquel para que comparezcan dentro de tercero dia á prestar declaración eu el jHígado —Habana mayo 20 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aufc •. íqi se convoque en tres núm ¿ros consecutivos de 11 Gaceta oficial á un individuo nombrad » Pita que se dice duerme en la plaza del Polvorín para que dentro de t rcero dia comparezca a la* diez de la m mana en el juzgado a prestar una declaración—Habana mayo 17 de 1867.—Francisco do Castro.
G O 26
El señor alcalde mayor de\ distrito de San Cristóbal ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou José Argudin y su criado M asiático Gabriel Macao para que comparezcan dentro desaguado dia en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y maye 17 «le 1857 — Por Ramírez-— Ldo. Agustiu Valerio.	G O 26
El señor alcalde mayor dól distrito de »San Cristóbal ba dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a doña Aurora Ber»eráá doña Guillermo na Jumero, don Bernardo Alvarez, doña Juana Sánchez, doña Luisa Castro, pardo Santos Guerra, morena Dolores P no y Trinidad Moré para que comparezcan en el juzgado dentro de se gando «lia áevacuar un acto de justicia.—Habana y mayo JÓ de —Gabriel Ramírez.—Por Ramírez, Ldo* Agustín Valerio.
G ° 23
El señor alcalde mevor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres nfyn:ros de ia Gaceta oficial se convoque á las personas qu® estén entera las de como tuvo lugir el incendio ocurrido en cinco cañave.ales del ingenio To edo, el dia once del que cursa para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar lo que les conato. Y para su publicación libro esta.—Habana mayo 20 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez*
G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á lo< que puedan d^r razón del hurto de un cilindro de agua de soda que estaba en el Ki«>sco frente al circo de Alb su la noche d-1 ocho ai nueve del actual para que comparezca eu ol juzgado.—Habaua y mayo 20 de 1867,—Ldo. Agustiu Valerio.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque u don «luán Fernandez, don Andrés N. y al asiático Joaquín, para que óomparezcan en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana y mayo 20 do 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 26
El señor alcalde mayor del distrito «le Jesús María y potante mi ha dispuesto en U causa formada por el hurto de un cajón con 17 pesos del establecimiento de don Marcelino Villason verificado el dia primero del actual álas dos y media de su tarde se convoqneal moreno Antonio Calvo para que dentro de quinto diase presente en este juzgad > á un act<» de justicia eu uicha causa; así como a las pera mas que puedan dar razón de su parador«). Habana y mayo 20 de 1867.—Ursulo DobaL G O 26 Por auto de 18 del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de e«ta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por 36 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento ocurrido en 5 do febrero último, de D. Ventura Martilles, natural de Laredo provincia .lo Siutauder, vecino que fué déla ciudad de Santiago, hijo legítimo de don Bernardo y doña Josefa Bustainante, de estado soltero, y de 25 años de edad, y por sus herederos á los que conforme á derecha deban serlo, mandándose convocar a las personas quo se crean con derecho á sus bienes, para q ie deutro de la misma dilación ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asis
tan. Y para que tenga efecro la publicación libro la presente.
Bejucal y mayo 20 de I867.-Josó de Ortega, notano ^ubhco.^
En la causa criminal formada por hurto de uuaouza de oro la cabo del regimiento de San Quintín, Juan Barcedo ha dispuesto el señor alcalde mayor de» distrito de San Cristóbal quo por trea números do la Gatteta oficia» se couroqu© * ios qu* pue-
para que oomparezcaa é de-y mayo 19	míg 10
.	, , „ G O 26
^	-	sr.ntojdol Cerro parante mi ha
x»«j í ■ i. ■ q i.	- o -1 y ■« tres números se c.mv «q i« á
i «s perso *ai q*í j i ■ .a .	»- » a ié quienes f»ean tres oo puros
nances u.iO cimo i > ciaoue u » • i >s de e Ud vestido con ca ¡lisa 1 / pantuon blanco, sinore o ie iipijnpa y al parecer g uj.ro, >tr.) de estatura mas oien b «j i qu 1 alta fien formado, de granjea patillas, ye.st.do cou camisa y paütaiou de color, algo .sucio y -.o n orero de jipijapa en regalar estado y otro de estatura ioga ar, o-ior blanco pálido,en aquel moine ito, de 25 á 36 mi »Tue eda J, ej°s gran les y pardos,cej as pabla las y de facciones regula es y con bigote negro, muy granJo, v.istido co i paactiou y camisa anca y sombrero de jipijapa, qu.j ei dia 3 dei actual entra *a e f	^,a ®u la la de Bmasc uin hab aron con d » * 8 an-
tiago Alenuny los dos primeros y asa.tú el carruaje e. ú.c. no «jéi--turnio el cumplimiento Je to ,,uu se lu Uubi, p, j. Jo e., *,a *uó it-.no. «sicura* a los qiusepsuqai,,, »ea «1 autor Jsi refuroju ..tó. aunó qu i trataba Je que Alera, u/ ?u».Oíe cu irunt t o.tsa- Je oro uu la ca»«, conocida por Je la. V.utas peni Ja la vida y qulutrus sean lo» hombre» que » la expresada bora se h .baba . troiai ralo eu dicha casa, par. que dentro du tru» J.a» del último anuncio
COtt‘tu'-H^vir*fd*
El señor alcalJu ma/ur Jal distrito del C rro U. di»o ;e*°*o -o convoque por tro» uú.nur.» du la (i .ceta otea! á ¡aspereáis q iu estén esterada» du q ti».i sua el ajtur ó autores dui lis-tu l"j uVi*s que eu la noche de* sa.» a. » ete dui csrrteutu m.» n.ctJio . i loti» alaria Josefa Hatuire» d ¡ p ido de a casauúu 7ó luirá qu ! com .are roas u estujut^*i • s:t.ou * c* .u J ¿ t stira. ¿Jó a i «clarar lo qu» los so iste, —situa iam./i *ÍJ M \jj/ —Br. Juau Francisca du lo* iloy •».	ti O ¿i
lia dispuesto e. ,*eu.»r . c 1.1. m»f ir dj Coló i s¡o s/.iie pjr tres nú euros coa»« wt. ve, iota Jucttu oi«i*l a uu rod /t-iuo uomo.atoD. Dim.af. vst.u) ja» « a uu ¡a cti« j, ¿tt Nolis y otr i I. tmt lo d . t L <* i Ir j d. oi u . ca *1 -rutera y vj. «no qu« .amóiun era le a.a.íula Je; I* ¡a ipu Arsa-Od.» que a. lo.c.r dia d sp J., t . ,a * cau un est« juzgado á uva u .r ,i i *c o i j u*u . minai Htoaua-u./o .0 i« uj/, .j./,,,	os
E, sonerai ra 1« raa/or dii di.triti 1. B ■ . hroi.Í aV- por auto mi, su contro i tea p ,r «• •» .a i -tro» ,ef „ i JS lt ^ k ohe,al a iaa porrosa tas pu J 11 d i. r t s. i J , «	l Wa.
jfaruu la casi caite du .a ¿j.ijuii n a re eO et ¡i ir . is I.» pares d» armellas / ua a.i. r a tt uieet. l ean (J*,0U pira pie Jéutro de „ereero dm l.-spuj» I-, t.t.mi a rat i. co ,pes* uau enei juega io ó dee ars-lo qa» Li Oras.e. H . >a 11 *1. p ìi de Irióf.—tìr. F«st,e Forma i.	j J ¡l ‘J J
Por auto Jet Ja/.ga .o J> .ti trraa d » otia pirovmc a, i los promoví los por Jo»e oí u j .1 is p „ra justiuear e. extravio da su cédula de uta.rtcu a. s« u , ú» , tes,o q ts po tres u r uo ras Je la Gaceta oficial y Diario do la il .tuia, so euu.'uque al qu « haya euc.nitrado dtch * dora usu o, ,a • i j i > o , tu o . tu Ge-na.uLncia de esta provisela, bajo el a ««rcibist « .to du qu« e‘ que fuere euouutra lo cou dicha cadut.. q u lará sujeto a !*• punas de ordonauxa. Huoaoa y mayo'ii ds Idd/, — Járlos de Acosa.	G O iij
Eu decreto del señor alcaide mayor de esta ciu lud y su partido judicial expedidos < u los aste» rat .scado q te se practioau por fallecimiento dei ultram .riño dou Bartolomé Tur vuciuo que fué dei part.do de -«layan eu «sujurtss.cciou su h * dispu su > se anuncie por medio de la Gaceta ufic.al de la Isl t y por JJ uúm i* ros dicho fa lecim.euto incestalo convocó ni.,su a las p rsjsas que su crean cou derecho á heru larlo para que se prusuuceu dentro de un uño ante este juagado á deducir el ue que .*« crea t asistido. Y cumpliendo cou lo provenido y pa a la iuserciou d.sp .usta en el periòdico de esta cabeceras« libra la proteine.—Holguin maye 11 de 18ó7.—Betaneoui t.	Q Q -¿tj
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por esteórdenyeu tres númiros se convoque á don joaqu.u Alema puraque deutro de tres dias del u.timoauuu-
ció comparezca eu ei juzgado a declarar lo que le e.ui-te._H&-
baua mayo ^0 de 186?.—José Nicolás de Ortega. Q O 26 El señor don Manuel Leal alcalde mayor de esta ciudad v su partido eu 11 causa seguida p .ra averiguar si sou ó uo falsos unos sellos de co reos expedidos por don Jo.é Villad. moros y don Santiago Pavías» Ira servido disponerse convoque por la Uaoeta oficial á las personas que puedan dar razón acerca de q neri sea el autor ó autores de dicha fais.fieaeion á ün do quo comparezcan en este juzgado á declarar por los partimi ares uouveiiientes.—
Tr inidad y mayo ló d« Í8ó7.—L lo. Jusé F, de Cueto.
G O 26
Por auto provisto por el señor alca'de mayor en la causa formada por hurto d« dinero al asiatico Joaquín Au.i en esta vili» en ia piara del mercado se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta olicial á las personas que teigan Conocimiento del hecho para que eu el termino de quinto día después del último anuncio comp .rezean en e, juzga lo á declarar eu hornada audiencia.—Guauabac.ua mayo 17 de i867.—Pedro Gaiindo.
G O 26
El ssiior alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que pareste órdeu y en tros números se convoquen á las p • so las qi ep «latí da razón de quienes sean unos muouacl, os blanco y de Color q ie la tarde del 2 i do abril ultima S uban «mp -uaudo p,rp dotes en el pl *cer que existe en el buina nel Pilar entre lar calles de Santa liosa, Cádiz y Calzada d« la Infanta, asi como cual de ellos fueia el que tiró una piedra al usiatico Ventura Freses causándole una herida sobre la ceja dereeha para qu» dentro del ultimo ununcio comparezcan á declarar io que les conste.—Habana mayo 20 de 1867.—José Nicolas ile Ort*ga
G O 26
El señor alcalle mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que per tres números ds la Gaceta otíoial se convo jueá dou José digarrua pata uue comparezca «a el juzgado á uu acto de justicia.—Habana f mayo 21 do 1807.—Ldo. Agustiu Valerio
G O 26
El .»•ñor alcal le'mayor de Jesus María á exorto dei segur al-c d le m ryor de Guanaüacoa ba dispusoto que por tres numeres Je l t Gtceta orimi «e co ivjqus á dou Guor.et Yen ügue para queal día suuie.it« aespuer del último auuucio comparezca en cstejuzgado a evacuar uu acto ds justicia eu causa criminal. Y cu np ¡«ir lo 1 r inania lo lloro ta paese ite,—Habana mayo 22 d» 183/.—B . Andrés M»zou.	(J O 26
*,JEi dr. Alca Je m» rat de San Cristóbal de «sta capital efi el expediente veroal souro juego p ouibido, ha dispuesto quo por tros números de la Ga ;et. oficial «» haga saber á ¡J. Uufa l Oore-g-m y Do «lado, D. S.ralla Peñón y ltoraero, D. Francis.-o Gome/. dorrà, D. Manuel duarez Delgado, que el veinte y cuatro d»l actual á las doce del dia comparezcan en este Juzgado al juicio velbal, eu el concepto de que de no hacorm- se ros rivera á su perjuicio loque corresponda.—Habaaa M.yo21 do Idd7.—Francisco de Castra.	C O 2i
¿«Juzgado fie la capitanía general, Esoribama de guerra do la Is a ue Cuba.—A virtud de oficio dirigido por el Juzgado de Guerra do la capitanía general de Galicia acompañando ti i es-hortoy un edicto halispuestr el dr. Magistrado Auditor da Guerra que por ine lio d > el porióli ra de su cargo eu tres números consecutivos septiblique el ed cto signo ite.—D Dimití Je Muro y Go nez Auditor do Guerrs de esta d strito de Galicia &. Por el presenta segundee doto se llama cita y emp aza a Krmon Paz Saiorio natural de dan Juan ie Lu r.e partido de ¿usuro padre de Benito Paz donto soid ido qua fus de infanteria del Ejercito de Puerto Kieo aún de que ss p r.one en forma eu| i tiriamo de tros me*es á los autos de la t*sta neniaría de su citado u.j . difunto que se siguen en este Tribuir n ds Giura u j . apa,cibi-intento que trascurrido di h . tór siluo sin hwer uso de derecho que le asiste se le declarará d«caid > drl misino y proverà lo orar que corresponda, Corana Enero 2d Je Id >7.— Dionisio de M iro Domingo Antonio dauchez—Y para su puo icaciou según o-tá dispuesto libro la preien«s. 'ti * « ma y uiiya 29 le 1IÓ7* Antonio Maria Mimos-	GO 2ó
El.señor alc.ide mayor del distrito do San Crlstó .al ha lis-puesto que por tres uúin ros cocee Uti/os 1. la G ract * ..fiel ti se convoque á las per.-o .as que pue a,* dar r*/.ua ue qui u s ra el autor o autor », d u hurto de un o fute entero numero 1841 rol -orteo que sea de ce.ehiar <J 21 del qus cu se y d0< dobiou -s do a cuatro, que le f ueron hu ta lo á ,l.*u Autouio Va que« V,d ,1 el dia 14 del corrioni s en so est .oro* limen lo fulla • I ,. o r. o, < a lo deOrei ly número 2 para que comparezcan a dee arar d-..tra le segundo da. Habana y m .yo 17 <e 18J7-—Gaorie. Ktuir /.,— Por Kamirez.—Ldo. Aguado Valerio.	G O 3 ".
Por d.«p..siuinii .'el señor amalle mayor en la so,nana instruida por incendio d< unt ca-a de dona Juan , N iñez -eco iv <• ca á loa quesupioran el ..rigen, m aquel p.ra que d ut o de nueve dia» comparezcan a declarar cuanto »■» c .lisie. Y para su publicación en tros números consuoni vos de ia G ceta . li nal obro la presente en Jaruco á 2 Je mayo de 11«7. — Jacm o V..,»g mu.
G O 2ú
Por disposición del si ñor al raido mayor de erte pari d« en la sumaria por haberse ene ntrad« ab .odona la por «1 p ,rlo Atanasio Bnyoai eu u i bohío moaOit id. eu «1 partido de Gura .90,
. las once de la noche del 15 le abril pró .i no pulì lo; sa convoca á los que supieren su prooe lencia y quien lo expuso para que deutro de nueve dias después dsl último aminolo comparezcan i declarar murat ile» conste. Y para *u pu ilicacion eu tres números consecutivo- de la Gaceta olierai libro la presente en Jaruco á 8 de abril de 1337.—Jaculo Viilageiu.	GO 25
El señor alcal le mayor del discuto de 3an Cristóbal por ante mi ba dispuesto se bag* s.b«r al público en Ir ra números que toda persona que tengpa qu» entrogar cantidades á dou Carlos •Hellb rgyden liúdo.to Bledo laseutregu u al que suscribe á fin de cubrir cou ella» la suma de cuco mil doscientos tre uta y cinco pesos que adeudan de costas ocasionadas tanto en primera como en segunda instancia en la c <us t que al primero se siguió sobre ventas de algodoues y barriles de peti ubia; apercibido» en su defecto du la doble paga Y cumuli u lo cou lo man lado libro ¡a presente para su publicaciou.—Habaua mayo 10 do 1357.— Gabriel R rmirez.	u O 25
Aloalcia mayor de Jesus Maria por la mesa de verbale».—El señor alcalde mayor de Jesue Maria ha dispuesto por aute mi so haga sabor por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Ildefonso Fernandez comparezca en este juzgado el primer día dr audiencia después del último anuncio a evacuar un auto de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto por su Merced libro la presente,—Hobaue y mayo 16 de 1367.—Ma .uel Padilla de Aguiar,	G O 5
El señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres núm to . con-ecutivo. de ia Gaceta oficial á uu carretonero nombrado don Pedro Baso para que dentro de tercero dia comparezca en el juzg .do a ras diez lo la mañana á evacuar uu acto do justicia,—Habana m .yo 17 .re 1307.—Francisco de Casiro.	G O 25
Ei señor alcaide ma or del distrito de 9an Cristób 1 lia dispuesto que por tres uú.itero, de la Gaceta oficial se convoquen á los que puodan dar razón de quien sea una morena que el d a 10 del actual se presentó pldrondo prendas eu la Pcriumeria "La Australia", presentando una carta falsa, cuyas pieadas le fa- rou ontirogadas, oara que deutro des-guud.i dia compárese ra en .rata juzga 10 á un acto ue justicia. HaOaua y mayo 15 de 1367.—Ldo. Agn-tiu Valerlo.	_	G O 25
Por disposición del señor alcalde mayor eu la suman» instruida por inoradlo eu los oañ .varales del iugeulo 3ao José (a) ol Juguete; se convoca á lo» que ¡sepan el orlgou de ellos para que deutro de nueve días después del último anuncio c unp ,relean á declarar lo que les co uste Y p ira »u publicación .en tres números consecutivos de la Gaceta uticial libro la presente en Ja-ruco á8 de mayo de 1867,—Jacinto Villageliú.
G O 25
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se siguió á don José Villar Rodríguez por hrmicidio ha disp ie-to que se llaga saber por tres números de la Gaceta oficial por ignorarse su paradero á don Nicolás Agüero Izguierdo, donjuán Febles, y 9. Diego Ra nirez el sobreseimiento dic.ado ou la causa respecto du ello».—Habana y mayo 13 de 1367—Teodoro Sánchez.
.	«i O 24