Educa desde temprano tu numi con la» mix ina» de la prudencia diaria y los axiomas de loa deberes religioso»; la perfeo-cion de nuestra conducta dromi 1« do la pureaa y la sabiduría de nuestros pensamientos habituales.
»6 virtuóso por tu propio interés aun cuando nadie lo sepa, como senas aseado por conveniencia propia aun cuauuQ nadie te
V16i^Beneficio—So queremos dejar de dedicar dos palabras siquiera a ta función lirio» que debe tenor efecto mañana enei gran teatro á beneficio del Señor Lorini. Dicha función además do serla tritona de U temporada, otrecerá la particularidad de cantar por primera v«z la Sra. Peralta la parte de Vioidi<i eu la popular Trari.ita. He aquí dos motivos para que ©1 pùb ico asistí con einp .10 á esa fune on.
.Nj era lerda.—Ua cu. ipesiuo que 83 hallaba .r el artículo de la muerte, i.amó a su mujer, y le dijo: '*'Ksp <sa mia, voy á morir y quiero hacer tesuwn-mto. Poseo por toda fortuna un perro, y un c »bailo y entreg »rás »*1 producto á mi familia. Eu cuanto ai perro, ^uárdile paia tí.”
Y en seguida la leció el pobre hombre.
Pasado el tiempo que debía consagrar al primer dolor, la viuda, deseando cumplir la última voluntad del difunto, se fué al merca io con ol caballo y el perro y los puso de venta. Hasta cien duros llegaron á ofrecer por el primero; pero por el segundo no se prese.«uba un solo comprador.
—No vendo el uno sin el otro, dijo la mujer al que mas lo prometía: dome Vd. cieu duros por e! perro y le daré el caballo en uno. El comprador, hallando original la solicitud, convino eu ello.
Al dii siguiente, la obe liento viuda enviaba un dur<r, precio dei caballo, a la familia de su difuutj esposo y se guardaba
los ciento, precio dei perro
Tuhlu»—i’ambien en Suut ago de Cuba se han publicado unan “T.b as de reducciones mút «as de libras esterlinas y pesos segua aquella pia/.a y lado la Habana” riu autor es dioV Miguel Feruaudez Có.is. Esto es un trabajo minucioso en el cual á primera vista so conoce el va or de una libia esterlina en moneda española, por cimiquier» cantidad y á todos los cambios. Suponiendo que eu él exista la escrupulosa exactitud que debe haber eu esta clase de cálculos puraque tengan mérito, recomendamos la obra eu cuestión á los hombres de negocios, puos debe facilitar extraordinariamente ciertas operación s que á cada momento os preciso hacer eu los asuntos mercantiles.
Algodón.—L1 cantidad de algodón importada el año ante.-rior en lugiatorra ha sido enorme, aumentando graduajmente. Se cree que solo ios Estados-Unidos han expedido hasta fines de Scemine pur valor de 153á200 midónes de duros.
Dos lindas contradanzas.—El fecundo profesor, Don Tomas Kuiz acaba de componer dos lindísimas contradanzas publicadas poi los bree. Edefinann y compañía son estas*. El Homenaje de licada al muy distinguido artista,br. Don Pablo Desverni-* no y Mis deseos, contradanza estudio que el autor ha dedicado á ias ¡Sia.s. aficionadas do la Habana. Ambas tienen mucho mérito y se hallan de venta en el almacén de música dq los editores.
Nuestra sangre. — Un gota [un milímetro cúbico] desangre humana, contiene mas de un millón de globulillos de un bello color rojo su-.pendidos de 16 serum, líquido amarillo y trasparente.
Un inglés ha prometido nombrar heredero de su considerable fortumi al que averiguo los millones de dichos glóbulos que contieno su cuerpo. El que quiera hacer dicho experimento, puedo acudir á Londres, en cuya torre de Nesle está expuesto lord.
C aja armónica.—Prometimt s publicar oportunamente el progra ma del concierto que el Sr. Domingo Gagliano se propone efectuar el próximo lúues eu el Liceo y vamos á cumplir nuestra promesa. Es «1 siguiente: •
1.	0 Obertura tocada al piano, por Don Adolfo Diez.
2.	° Romanza de tiple y duo de la ópera “La Traviata” en la caja armónica, por «.-i Sr. Gagduno.
3.	° La graciosa picca en un acto, del Sr . Zamora y Caba llero, ¿¡taluda: »Vio conviene esta mujer, desempeñada por los Sres. sócios facultativos.
4.	0 Duo do soprano y contralto de la ópera Norma, en la caja armónica, por el Sr. Gagliano.
5.	° Grati potpourri sobre motivos de la ópera Lucrecia Borgia, en la cuja aimónica, por el Sr. Gagliano.
6.	^ La graciosa pieza en un acto, dei Sr. Pardo, titulada: Mucho luido y pocas nueces, desempeñada por los Sres. sócios facultativos.
7.	° Romanza do tenor de la ópera, Luisa Miller, en la •caja armónica, por el Sr Gagliano.
8.	0 y último.—Aria de tipie y Miserere, de la ópera Trovatore.
Función dramática.—Todavía no hemos recibido el programado la'función con que se propone la compañía del señor Arjo-mi dar .principio á sus funciones dramáticas. Lo único que subo mos es quo'deben comenzar el lúues y sobre esto podemos llamar ùmicamente la atención. Todo lo domas se hallará en nuestra sección de esp otéenlos,
Vestidos incombustibles.—Se han dado en París trajes do amianto á los zapadores bomberos, para inceudios, y han hecho un ensayo importantísimo: fué encendida una gran hoguera do paju le gran tuoi* a, q 10 á seis var is do d stancix era irresistible el calor; los bomberos penetraron en ella, y rodeados de llamas resistieron hasta <lo> miuutos y 47 segundos, sin mas malestar que alguna alteración 011 el pulso. Un bombero penetró ou el fuego con un nlñ • o -ucateo de airi amo, y llevado á la espalda cu un ou >v.»no cubierto de la misma tela, y estuvo entre las 11a-mis uu minuto, teniendo que abandonarlas por el excesivo llanto del niño, causado solo por el miedo. "Otros tuvieron en la mano, cubiertas coa guante'le amanto, barras de hierro candente hasta el color blanco, por espacio do tres minutos.
Los vestidos*que se usan en estos casos bajo el hacen también incombustibles por medio del bórax, y el fosfato de «amoniaco._____________________
GACETIN RELIGIOSO.
PARTE ECONOMICA
FINCA*.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 51 calle de Jesús Peregrino, construida eu la propia torra* ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la dem usía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se »cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISO ü.
el
Por ante el Escribano D. Francisco de Castro eu primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis. D Nicolás do Bustamante, revocó el poder especial que confirió á D Felipe de Soto y Solano, en veinte y tres de Set embre de mil ochoentos sesenta y cinco, por ante el mismo Escribano dejándolo en su buena opinión y lama. Y para que llegue á noticia de quienes pueda interesar, so hace la presente publicación. Habana Marzo 23 de lCÜ>7. Como apoderado genera/isnno de D. Nicolás Bus¿amante.—Demótrio Bustamante*_________
Se alquilan míos hermosos altos propios
para escritorio en la calle del Obispo núm. 27._____
Se vende en el ínfimo precio de 1S onzas
do oro que es menos do la mitad do su costo, por no necesitarlo su dueño, uu faetón de construcion trances, de cuatro ruedas igual número do asieutoa; cuyo carruaje cou sus arreos corres poudioutes de una bestia, ós muy tuerte y elegante, y puede verse en la calle de la Maloja núm. 110,
Estos los tinaos so faoricftu espresamente para el uso casero ha hiendo sido porfeccion«riÍQS ¿ costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios' y experimentos. Por 25 centavos te puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cúalquiera puede usar los tintes con buen resultado. La.i prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó ve manchan son arrojadas á uu riucou; pero usando »■ -	adrián recibir nuevo color en muy corto
tiempo y •/.■- «¿iuj poco gasto. El mismo tinte puede producir diíereutes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir ios instrucciones •*' encuentran dentro de cada paquete.
Ku todas las tiendas en qu«_ „©-/eliden estos tintes se pueden ver muestras de cada coior en sixla^y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No u» cesitai» certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ía primera prueba.
Parificados por 110WE Y STEVENS, qifímicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se nallan de venta en todas las boticas y en casad© los tra ti can es en general.
PUERTO DE LAHABANA tnliadai «I« tomines.
amianto, se el alumbre
Dominica III le cuaresiiu-Lláma»e comunmente este domingo del demonio mudo por la historiado su evangebo También toma el nombre de la primer» palabra de su evangelio. i_o.s veidaderos fieles van aumentando su fervor á medida que se acerca la celebración de los grandiosos misterios y el introito es del salmo 24y contiene una afectuosa oraclou de uu hombre sobremanera afligid ■ , que perseguido por aquellos mismos a quienes ha llenado de beuetioiop, no halla consue o en la amargura de su corazón, sino en solo Dios eu quien pone toda su coutianza.
[Continuará]
Santos del dia —Santos Simeón niño y san Agapito obispo y mártir—Habitaban uu barrio fuera de Trento tres familias de judios cuyas cabezas eran Tobías, Angelo y Samuel y habiéndole reunido todos eu casa de. último para celebrar la Pascua acordaron el bárbaro proyecto de sacritícar á uu tierno infante cristiano en desprecio de nuestra sauta religión, habiéndose robado uu niño de dos años llamado S.meon, lo iomó Samuel y levantó eu a ro eu forma de cruz y formando todos una rueda comenzaron todos á puuzarle con lesnas, punzones, alfileres y agujas, al pasar desdo 1a oib.za hasta que entregó su purísima alma al criador.—El otro fué soldado a principios.del siglo IV hizo muchos milagros, y fegó á ser obispo de Siuada metrópoli de la Frigia; trabajó mucho por dilatar la fé do Jesucristo y padeció bascante para socorrer ins necesidades de sus prójimos.
Tumi).eu so meueionau los santos Míreos, Timoteo, Pime-nio y Epnuenio presbítero, Timóla», dos Diouisios, Pansidos, Róiuuo, Alejandro, dos Agn/i o y Róinulo y Segundo hermanos y Guillermo de Norvich to ios mártires, Latino obispo, Seleuco conf sois».
Lúues.—La auuuciacioa de Nuestra Señora y Encarnación del hijo de Dios y s.ui Dimas- ol buen ladrou—La encarnación del hijo de Dios es el suco,o grande que celebramos eu este dia Ya está Dios cjn nosotros y hecho hombre como nosotros; ya lleva sobro sí nuestras miserias é iniquidades, ya corre por suyo el cargo de satisfacer al Eterno, establecer perpetua alianza entre Dios y nosotros y abrirnos las puertas del cielo—El buen ladrou mereció oír do la ursina boca del Salvador estas palabras: Hoy es-taras conmigo e i el paraíso. No se sabe de cierto el nombre de este a,»no: -oio está autorizado p .r un iradic on dé la igl -sia grie ga que celebra su tiesta el 23 de Marzo.
Se Ix i e a lo nas mención de los santos Quinao, Ireueo, obispo, D i a virgen, y .a conmemoración de 262 tiebs de liorna tonos m trures Palay o, omspo. Varoncio y Desiderio hermanos, Emulando / Cauimiuo abales, confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular—El iúnos principia eu San I Uro la misa del Sz-ortun uito á ias 3 roza la de hola de 9, 11 y 12,
M: as so emúes —El lúues y martes eu ¡a Catedral la do tercia a las d]. En m E.spn i.u.rfa.ito, San Feup», iMonsemte Ci.r-roguaj y parroquia de Gaanabacoa á las 8 la misa mayor. El in.a» tes on San Isidro y S tu Mico ás á san ó ntonio de Padua. Eu Sa ito Domingo y en ol de Gdunabacoa al santo padre funda* dor á las 7.
Misas rezadas de hora.—El lunes de 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe. San Isidro, Guadalupe y parroquia de Gua-nabacou. Da Id eu Stuto Domingo, Espíritu Santo, San Felipo, Sauta Clara y Guadalupe. Dolí eu la Catedral, Sauta Teresa . Santo Cristo, Sa i Isidro, Monserrato, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guau.tbacoa: De 12 eu la Cate ¡ral, la Merced, Sau Francisco, Sau Isidro, Sau Jnan de Dios, Monserrato, Guadalupe, J sus Mari» y parroquia do Guauabacaa..
Corte de María—Uta 25 de Marzo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Balen en su templo privilegiada. Dia 26 á Ntra. Sra.’de los Desposorios en Sauta Ciara. En Guauabacoa en am bos días a Ntra. Sra. de las Mercedes en Santo Domingo privilegiada y en el Potosí.
Sermones de Cuaresma.—El lúues á las 5 de la tarde después del rezo, del santo rosario eu el Santo Cristo por el Pbro. D. Podro Aiburu,
©A BAÑA 24 IÍE MARZO.
T .	VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De Sa» eu Jesús del Monte.
Idem.—De ó á 9 on en la Beneficencia,
Lunes.—De « a 9 en Sau Nicolás, ídem.—Do II á 12 en Belen
/■ iici.iiut.cnf a- semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca« talá, O-Reilly 14.—D. Joso Al. Sausoves, O-Reilly 39.
ceouiidni.s rito.— D. Domingo F. Caballero, Picota 50. D. Cayetano Garviso, Sol 44.
tercer distrito.—D. Ai drés Piedra, Animas 43.—Don Luis Le-Roy.—Prado 70,
(..n .i". ■ iisi.r.n;.—1). Miguel Gordilio, Príncipe 165. irán José Vilallay Kmz, Escobar J46
Heal Casa de Beneficencia y Maternidad_El Sr. diputado
D. Juan Bruno de /ayas.
Casa general de Dementes..—El Sr. Vocal Dr. D- Francisco
Campos.
Heal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— tas señoras doña Alaría ue los Doiores Gastón de Tavira doña Agueda.
Malpica de Rosell.
A.D.. de Sau .losf.—Taller general de artes y oficios.—El Sr.
Boinbalicr y compiiñia Directores y propietarios del Expreso de su nombre y de conformidad Con el ar ilculo ñ, ° do su Reglamento aprobado por esto Gobierno Superior civil p rticipa por este medio á D. J. J. AVright que á los 15 dias contados dosde esta fecha se procederá al remato do cinco aparatos de gas para ingenios q ie fueron remitidos á su consignación, por conducto de esto Expreso desde New.-Yoik en los dias 15 y 17 de Agosto y 5 de Setiembre de 1865 por los vapores Columbia, Manhattan y Habana; sin que el interesado re baya presentado á recogerlos, cuyo remate so verificará eu almoneda pública, para cubrir con su producido los gastos causados, quedando el resto, si lo hubiere á disposición del mencionado Wright. Haciéndose esta publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital, con arreglo arreglo al artículo del reg'i.ucnto citado. Habana y Marzo 20 de 1867, — Bombalier y coni]> lia.
Hule de piso de 6j varas «le aac rio.—Cuba nu mero 83, entre Teniente-Rey v Aluialla
BOTICA.—Se vende una buenay única, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Aluralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.’’
El Dr, D. Juan José de IHevia Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, do 1 misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y ai público cu genera
Ca piano, una carretela, unos arreos y
otros efectos. Copapostela núm. 87.
Caí esta imprenta se liallan «le venta las
papeletas para la matricula de la asignatura dol Instituto do se gunda enseiiauza.	_____
A i». Juan Valdés Polanco, se solici!» en
esta imprenta.
Marzo 23—De Baltimore y C.-Huesoen 6 dias, -'ap. amer. Liberty, cap. Bain, ton. 1260, en efectos á Gomez.—Pasg. 24. "Tie Galveston y Sisal en 4 días, del 2.° gol- amer Cora Price, cap. Robins, ton. 38 con mad ras á Bainer.—Pasg. 2.
De S. Stomas y Puerto Rico en 5 (lias, vap. esp. Solent, cap. Gilles, ion, 547, con efectos á Crawford.—Pasg. 25.
De Vi-rscruz en 7 (lias, navio franc, de guerra Magenta, su comandante Mr. Lebris,—Conduce al Contaa Aliábanle Mr. Larouciere
De Veraci uz en 7 dias, vap, franc, de guerra Adone, sn comandan e Mr, Gauteau.
De Veracruz en 7 dias, frag franc.de guerra La Flandre, su comandante Mr. Baheme.
Ue Veracmz eu 7 dias, frag, franc, de guerra Magnanime, comandante Mr, Peregal.
De Veracruz en 7 días, vap, franc. Facttque, su comandante Air. Coligny.
De Veracruz en 7 días, vap. ftanc. Tourmente, su comandante Air. AIais8Íod.
De Veracruz en 7 dias, vap. franc, de guerra Tartare su comandante Mr. do la Planche.
Siili«!» «I«! Iniques.
RETORNO
De Caibarieu los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los m ¡sinos (lias por la tarde.
De Bagua los domingo» después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzasios lúnes por la mañana y llogará á la Habana al medio día de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua -y Caibarieu se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el niártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán eu casa de los señores San Polayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres .[San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Aloró y Ajuria.—Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Kúpiilo.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala «n Cieu
fuegos |y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que »ale de la Habana á la» 5 y 45 minutos de la rnañaua, y llegará á Cientuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Túnas de Suncti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Triuidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará áCienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-banó los domingosde 1 á2de 'a tardo.
FESTORAL GUSANO.
fm
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre, tiene uu poder cicatri zaute, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, quí no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el uescauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo firradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeriera! to tas lao enfermedades del pecho.
Para el arreglo «le un intestado se realizan
lo» bienes siguientes:—Uu fumoso potrero titulado Nuetias Señorada la Coucepeioa situado en la jurisdicción do villa de Gú nes Ue 17 caballerías y 213 cordeles de tierra do superior calidad cercado todo, en su mayor parte de pie ira y lo demás de pina y piñón con abimdancia do agua por lagunas y una zanja que lo atraviesa, bastante abuudaute para regadío; pasando por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fábricas casa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maíz, gallinero y bohíos, á una legua do la población-
Otro Klein nombrado Jesús Nazareno de 6J caballar]as y 74 cordeles de tierra en la mism i jurisdicción á un cuarto de leguar de la población, con agua, uu manan tial y un pt zo, sus fábrica casa ue vivienda para mayoral, cocina, caballeriza, gallinero chiquero y casa de maiz, y bohíos.—Un sitiecito de 62 cordele do tierra eu la misma jur isdieeion. — Una casa eu la calle de Empedrado núm 34, plazuela de Sau Juau de Dios.—Otra diera eu ía cul.e del Campanario núm. 68 esquina á la Concordia.— Otra Ídem eula calió do la Diaria núm. 28, barrio de Jesús Alaria y la eauti lad de 11661 pesos medio real que se reconocen á een so á favor de dichjs bienes. Calle dol Teniente Rey núm. 65 impondrán.
Iíi>a niaaiiel «le Villalba y Ounzale/. «le
Mendoza, Cirujano Dentista y .Mecánico de la Facultad de New-York, revalidado en la Universidad de la Habana-
Tiene el houor de anunciar á este respetable público que acaba de llegar de regreso de su viaje á Europa y Norte América donde ha adquirido una buena práctica eu todas las enfermedades concernientes á la boca, aun cuando reconozcan un vicio general de la sangre, así como extracciones, empastaduras, orifi a-cioues, piezas artificiales tauto de pivots, atmosféricas, guttapercha y da cuantas clases se hayan inventado hasta el dia, para lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., uel mayor gusto, comodidad y capricho.
Sus precios son muy equitativos y al alcance de todas las foi tunas. Trae consigo excelentes ospeeítieos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal que esta se halle.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 do la manana basta las 7 de la tarde, en la calle de Dragones núm. 29, garantizando toda clase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase á satisfacción del paciente, donde también recibiui órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin que el paciente experimente la mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Richarson, para lo cual cuenta con varios aparatos para producir la anestesia loeai por medio de! éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribo á no recibir remuneración de ninguna especie si el paciento experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Gratis para los pobres de solemnidad.
n
TE G SEBO. COLORES
i
1
«i
ir
sr
<2
0
?
Para teñir tolas do soda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa cou colores porl'ectamon-te indelebles.
Mala, ¿le colore*.
Naranja,	A ule,
Cast&ño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Viólete,,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde, na curo. .
Puryura real,
Parpara,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Para Orleans go1, amer. Vernal,
Para Cienfuegos frag, berga E. Meert; Para Veracruz vap. esp. Pai is.
Para Colon vap. esp. Montezuma.
BUQUES ALA CARGA.
Para Macao.—Saldráá la mayor brevedad posible la velera fragata portuguesa “Gica” su capitán Santo».—Solo a Imite pasajero»—Impondrán eu la cidle del Empedrado núm. 5, esquina á Mercaderes, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
Para IVueva Orleans.—S ldrá el 28 del corriente el vapor español “María,” su capitán D. Juan Nette; Admite solo pasajeros. Impondrán sus consígnanos, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp-
Para B'trcelotl».—Saldráá fines del entrante Abril el vapor español “Alaria.” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera á flíte y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Ceba núm. 88.
.1. Demestre y comp.
V ABORTÌS COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CUBANA I)E NAVE-«ACION POR VAPOR.
^5?Desde el viago quo emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por'la carga que «e embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, 'os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de. ferro-caril 6 mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de Batabanó á Cienfuegos...........:.... ,,	40
„	ídem	„	Trnidad...................  „	50
„ Ídem „Las Tunas........................... 60
„	Cienfuegos	,,	Trinidad.................   „	30
„	ídem	„	Las Tunas..................  „	35
,,	Trinidad	„ Idem........................   „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor Cultaiio.
Capitán, D. Tirio Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre osta isla y do le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos per la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren exiraoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al aradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noch del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado ai acto de la en rega, sin cuyo requisito NO se le» dará direcs
La carga se despachará los lúues y martes, entregando los conocimientos / guias en ios mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español OienCiiegos.
Capit.au, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en.Cienluegus, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	‘ 31.—Saldrá de Cientuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
Abril 1? —Subirá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
,,	2. —Saldrá do Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo di» por la tarde.
,,	3.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará
a Cub» el mismo dia al oscurecer.	“
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba á las 5 de 1» tarde y llegará á
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta.Cruz el 25.
„	8 —Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma dr .gada del dia siguiente.
„	9.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	9 —Saldra de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 10 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonarán en la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número 16,]fcasa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministraclon, tendrá derecho á la elección de localidad NOTAS.
U La carga se despachara para Batabanó ios diaB 27 y 28
de Marzo debiendo hallarse un ¡os almacenes del camino do hierro
de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losoxpresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep.
2“ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá m fi»n ex-raordiuario que conducirá iumediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amvrgu-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. T . nidad, Sr. D. Salvador /ulueta.—Tunas do Sancti-Spírit is Sr. D,
Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa__
Santa Cruz, Síes. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermano».
Vapor Esparto« Nuevo Almeixiares
Capitán D. José Ramón Braguero.
Este nuevo solido magnifico y oouiodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á ias 7 de la mañana y llega á á Matanzas ios mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes do madrugada.
De Sagua ¡os viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los
miomoa rltoa norJa tarílfl _
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm 16, casa de los ¿Sres San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho ¡i elección de localidades NOTA».
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los SruB San Pelayo, Pardo y C®
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arroba».
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá iumediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainnjí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp., callo do la Amargura iiúin. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Znlueta.—En las Túnas y Sancti-Spiritus, D. Jaaquin Orooesa.
20.—	ty
21.—	»>
22.-	»»
24.—	IJ - •
25.—	
25.—	»!
26.—	
2.—1	Saldi
3.—	>>
4.—	J«
5.—	
6.—	1»
9.—	»1
9.—	
10.—	1.
11.—	),
La carga	
VAPORE3 DE TRAVESIA
E '(PRESA I>E VAPORES L8PANOLES CORREOS DE EAS INTIMAN
Vapor Pelayo.
Capitán.Calleja.
VIAJE Á SAN 'EMOMAS POR EL NORTE DE .jíANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 del di ti y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á .Gibara el 20 de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba él 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 24. de Pnerío-Pla(¡i y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Mpgaiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27. RETORNO
de San Tilomas y legará á Puerto-Rico ol 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayag'üez y llegará á Puerto-Plata el 6 do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ol 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llogará á la (laoana ell3do mad* recibe los dias 13 en adelante
V«pi»r Barcelona.'"'
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANIO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dios ll de cada iu‘; á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	—	„	de	Gibaia y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llagará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez ol 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de	Aguadilla y llegará ¿ Puerto-Rico ol	11.
11.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas	el	12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e!17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadillo y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo e! 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba oí 22.
2	„	de	Cuba y ¡legará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— ,, de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
2').— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad® La carga se recibe desde ol 23on adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Mauue Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, lí. Alt.-yo y C1—Cuba, Juau Tarrido.—Puerto Plata, Síes. Giuobra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raidiris y Cí—Aguadilla, Amell Julia y Cí—Puerto-Rico, Caracona Iriarte y CI—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. R» rnou de Herrera. Oficio» 58.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Gaian.— Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Cí—Gibara, J. Munué y Cí—Baracoa, K. Alayo y Cí—Cuba, Juan 'Barrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raidiris.—Aguadilla, AmolJ Juüá y C? —Puerto-llieo, Caracona Iriarte y Cí—Sau Thomas, Lamb y Cí Se despacha por los Sres Sau Polayo, Pardo y Ó.1, y O. Ra mor» *l(* H^rrnra. Oficios 5*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compiifiin de Seguros JIart timos «le la Habana. ‘
LaJu ta Directiva de esta Compañía, de acuerdo con el l!lmo. Sr. Director de Administración, ha señalado la primera sesión de ia Junta general ordiuar a «le accionistas para el día ti de Abril próximo á las doce de sn mañana, eu la casu del estab.e-cimieuto, cal e do Sau Ignacio núm. 4J.
Eu dicha reunión su dará lectura at informe de la Dire ctiva, se presentarán las cuentas formadas por el 8r. Director correspondiente! á las operaciones delaño social 'ermiuado en 31 de Diciembre último, y se nombrará la cupiision que ha de examinarlas, en conformidad cou lo que previene el artículo 27 del Reglamento.	.
Lo que por disposición d»l Sr. D. Miguel de Aldaina. Presidente de eeta Sociedad se poue en conocimiento do los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 22 de Marzo de 1867.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compartía anón! na «le ferrocarriles de Caibarieu á Saiicli-SplriUis.
Por disposiciou Je la Direc iva de acuerdo cou el Illnao. Sr. Diroctor de Admiuistiacion, so convoca á los Sres. -ociomcus para la Junta gencr ordinaria que ha de celebrarse á las 12 del fia diez del entranto mes de Abril, eu las oficinas de la Empresa situadas on la casa núm. 13 de la calle de O.-Keilly; en cuyo acto se iustruirá del informe de la comisión glosadora de las cuentas de la sociedad conespouilientes al año de 1865: se leUr¿ la Memoria de las operaciones do la Compañía en ol año próx.mo pasado: se nombrará la comisión para el examen de las cuentas del dicho año: so consultará sobre si serenueraó nó el seguro d> inceudios.de los edificios de la Empresa: se propondrá la reforma del articulo 25 del reglamento en la part > que se informará, por sor impracticable su ejecución, como lo ha demostrado til speriencia: se tratará de los demas particulares de ínteres común y se elegirán el Presiden;?, Vice Prosindente, cuatro vocales de los de esta capital y otro numero igual de los residentes en Remedios,
Habana y Marzo 16 de 1867.—J aquin de Sousa, Secadillo
Compartía de caminos de hierro de la Habana.
Por acuerdo de la Jauta Directiva de osta Compañía, se couvoca á lo» Sres. accionistas á una Junta g.moral extraordinaria que debe celebrarse á las doce del ñia tres del entrame mes de Abril, eu la morada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con objeto de deliberar sobre el coutrato de fusión proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril do la Biiliia,
Habana y Marzo 19 de 1867.—Jo.sé Manuel Mestre Secretarlo.
Compartía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
La comisión de glnsa de las cuentas del año próximo pasado lia terminado sus traoajos; y para enterar á los sócios do su informe se les convoca para las 12 d 1 dia 29 del corría..ta en la cusa núm 124 de la calle do Coinpostela
Habana y Marzo i5do 1867.—Podro Fernandez dr, Castro, Secretario.
Compartía Cabana «le alumbrado de gao.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y 28 dd Reglamento so convoca á ios Sres. interesados para que alas 12 deldia28 del corriente se sirvan concurrirá la morada del Sr. Presidente, c.dle de Coinpostela núm. 124,ft celebrar la reuuion ordi nana anual que previene el citado Reglamento; quedando dos de hoy y á disposición do ios Sres. s oíos en la Contaduría situada eu la calle de Bernaza núm. 42 los libros comprobantes y demas documentos que quieran examinar.
Habana y Marzo 14 de J867.—Pedro Fernaudoz da Castro, Secretario.
Compartía del fcrro-cai-ril «le la Babia «»«; la Habana.
Los Sres. accionistas que deseen examinar las cuentas del ano de 1866, pueden pasar á examinar los libi os du la Compañis eu las oficinas do la Coutadu ría, calie de Mercaderes núm. 36, donde se hallan de muniüesto desJe las diez do la mañana hasta las cuatro de ia tarde.
Habana 12 de Marzo	1867.—Ei Secretario, Carlos Na
varrete y R.
Por acuerdo do la Junta Directiva y con autorización del limo. Sr. Director do Administración se convocan á jos Sres. accionistas, á la Jauta general ordinariu del presente año, que se celebrará en la inorada del Excino, Sr. Presidente, caíie de los Ofi cios núm 13, el dia 3 do Abril á las doce.
Habana 2ü d* Marzo de 18J7.—El Secretario, Cárlos Na-varrete y R.
DIVERSIONES.
ALMONEDA MERCANTIL
Habiendo dispuesto e! Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María que por esta almoneda se rematen todos los muebles y enseres correspondientes al Hotel “America’' tendrá efecto dicho remate el mártes 26 del corriente, entre II y 12 de la mañana de los quo so encuentran depositados eu los almacenes del que tuó Hospital de San Juan do Dios calle do Aguiar esquina al Empedrado, y do 4 á 5 de la tarde, de los que están depositados en la calle de Auton-Recio casu núm. 54, todo tasado ou 3970 pesos 27 centavos.
El mártes 26 del comente do 11 á 12 déla mañana en los almacenes del Cilio ro en la plaza de la Catedral se rematarán per cuenta de quien corresponda 50 medias pipas vino Navarro en buen estado.
Habiéndose dispuesto el por Sr. Ale .Ido mayor del distrito de Jesús Maria, que por esta almoneda so remato una muía de color inobuta éon la co a cortada de seis y media cuartas y sana y un caballo criollo dí color dorado de siete cuarta de crin y cola larga eu el Cotral de Concejo donde están depositados, situado este en el barrio de Jesús d«l Monte callo de Rodríguez, y tasados en 272 pesos ó sean 544 escudos se ha señalado para dicho remate el dia 27 del corrieute á lat cinco de la tude eu el punto indicado, cuyos animales tienen hecha la proposición por el acreedor del precio de su avaluó y también de su cargo los derechos.
El mártes 28 del cortiente entro once y doce de la mañana bajo el portal del cafe de Cajigas se rematarán 86 caj.tas cou tabaco breva.
El miércoles 27 del corriente entre once y doce de lá mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematarán por cuenta de quien corresponda dos caballos uno dorado y el otio gallado de mas do siete cuartas de sida y tiro:
Habiendo “¡apuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro se rematen en esta almoneda donde «e encuentran los muebles que se expresarán tendrá electo este el miércoles 2 7 de corriente á las o de la tarde, doee sillas de caoba con asientos de rejilla, 2 sillones 2 mecedores, un confidente ebizo ídem ident, uu jarrero de persiana; con piedra de oiármwido caoba, y uua mesa de tresillode Ídem, todo eu buen estado.
El martes 26 del corriente se rematarán entre 11 y 12 de la mañaua ¡por cuenta do quien correspouda en el tnuello de Caballería, uua beia mayor de bergantín goleta una vela trinquete otra gabia, tres piezas lona número 4 de 54 yardas, un estay de 60 brazas y otro de 40.
En el mismo dia á la misma hora se rematarán bajo el portal del cafó de Cajigas por cue ta de quien corresponda 31 piezas madapolons de 34 yardas y 126 piezas indianas algodón de 28 yardas.	''	'
En el mismo dia ho a y lugar se rematarán 300 gruesas fosforas de cerillo.
Alnkoiieda pública, Mercantil y «le Keal Hacienda de Giiuuabucua.
De érden del Sr. Alcalde mayor, se rematará el mártes 26 d»l corríante de diez á docu de la mañaua el negro Agustín criollo de 18 años de edad, de oficio tabaquero, tasado eu mil ochocientos escudos ó sean novecientos pesos perteneciente á los bienes de doña Maria Yardas de Tejas.
giran ve atro da tacón.
«KAN U OMPAN IA DE O P E B \ ITALI Al A.
DIRECTOR Y EMPIiEí ARIO SEÑOR. A. BIACHT.
Ultima función y despedida do la Sra. doña Angela Pera t a, —A beneficio del señor don Domenic • Lori i, para el domi ü¡o 14 de Marzo de 1867.
Se pondrá eu escena la ópera en 4 actos, titulada:
Ea Traviata.
Las puertas del Teatro se aonrau a las (ij y la función em pozara á las 8.
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR D. Joaquín Arjona,
Primer Actor y Director do los Teatros de la Corte y Maeslrj de Declamación del Real Conservatorio.
De regreso eu esta culta Capital, cuyos gratos recuerda llevaré por donde quiera on mi coruzm, /'próximo á partir p»11 la Penísula, donde mo llevan imprescindibles deberes, he si* instado por mis numerosos amigos, á que aprovechando el cotiú periodo de mi residencia eu la Habana, abriese un abono de «!' guuas funciones, cou ol cuadro de artistas quo me acompañaen que figuran las tan aplaudidas actrices doña Carolina F*rnW dezy doña Concepción Mmso, la acreditada característica dona Antonia Suarez y los Sres. D. Juan López Beuetti, don Ricardo Reig1 y don Enrique Arjona, reforzado ademas cou nuevos ele-meatos que serán siu duda muy bien aceptados por el público.
Cediendo, pues, á las instancias de mis amigos y deseando manifestar de aigun modo á osta ilustrada ciudad la oltendads mis constantes s.mpatías, hé procedido á contratar á la disti»' guida aficionada doña Eloísa Agüera de Osorio, hija de este siie« á quien tendré el plaeer de presentar el primero en ol proscenio do; Gran Tea ro de la Reina de las Antillas; y cuento adeoiás con!* cooperación del eminente actor de carácter jocoso don ,Jua.'--Ruiz. tau pnpraar y justamente apreciado en es-a capital.
Con tales premisas abrigo la halagüeña esperanza de (]U«e-publico quede complacido y penetrado de los sentimientos de 3 riño y respeto que nácia ¿1 me animan.
Joaquín Arjona.
PRECIOS DE ABONO POR OCHO FUNCIONES IMPROROGABLES.
Por un palco del Io y 2o piso, asimismo sus grifé), con 32 entradas...........................
Por uno Ídem tercero con 32 entradas...........
Por una butaca en el tercer piso con su outrada_
Por una luneta con su entrada_____.'...........
Por uua siento delantero de tertulia con su entrada Por uno ident iiletn de cazuela con su entrada.. ,
PRECIOS POR FUNCION.
Por uu palco de Io y 2o piso asimismo sus gtillés
Por uno Ídem 3.°, asimismo sus grilles.........
Por una butaca ou ei tercer piso...............
Por una luneta ................................
Por uu asiento delantero de tertulia...........
Por uno idem idea de cazuela...................
Por una entrada general á palcos y lunetas.....
Por una idem á tertulia........................
•Por una idotn á cazuela.......................
I 57 39
J1 20 clt II 20 ., 6 5
6 37J cU
, 4 25 »
, ” '0 " , ,. 70 »
, „ 4» "
, „ 30 "
„ 80 i*
, „ 50 »
„ 40 M
del
La primera función tendrá lugar el lúnes 25 Nota.—El abono estará abierto los dias 22, 23,~y'“4, do j0C' á tres de la tarde en los altos de la Pescadería, escritorio d«1 Al cázar.
corrieri®
di
g:
Primera f unción de abono, par» el lúues 25 do Marzo 1867.
ORDEN DE LA FUNCION.
1°—Una brillante sinfonía.
2.	°—La comedia, nueva eu esto teatro, en 3 actos ye» r‘ so, titulada:
Eos Sol<la«Ios «le plomo.
3.	° y último.—La graciosa comedia en uu acto, titulad*
Es una malva,
___________________________Empezará á las d, __
C I It C O DE A L B I S u.
Compartía de Variedúties.
Hoy gran fuueion.
Cji'S domingos trabajara de turne y oouie, verific indo asombrases y mucho» y mar .villosos en las frac iones q- e W»J', electo p ría tarde empezando á la» cuatro y medí» como que se otrec rásu ituosam ntep»r la nociie que dará pii**1 como la de todos I03 dias:
PRECIOS.
Palcos con cinc > sidas................ ( i 3o ‘
Luneta...............................
Entrada general........................
Idem niños, tropa y gente de co'or_____ ddj;
Impronta del Gobierno por S. fli