
■ >Mrrn> U
PERIODICO OFICIAL DE L GOBIERNO.
Juéves 20 «le Junio «i»; 1807.— Santísimo Corpus Christi.—San »ilverlo, i»apa y mártir, y santa Florentina, vrg. -Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKICINAS SlfPKRIOKBS GKNERALB8.
CIVILI)* LA SIKHPKB DHL ISLA #! CUBA
Secretaria.
Negociado de Emancipados.
Habiendo llenado los requisitos prevenidos en el , ,0 je este Gobierno Superior oivil de 7 de Mayo “f‘ mediante la» instancias presentudas al efecto, 1). José Ramón Febles, 1). Francisco Saave-
D.Felipe Alum, D. Raspicio Dagarre, Sres. Alcal-j puéntecilla y compañía j D.1 María de Regla Mo-"! joiicitando continúen á su servicio los negros ^Respondientes á varias consignaciones de ios que „ ulu laron reconcentrar en el depósito por órdenes tedias 6de Abril, 8, 11 y 14 de Mayoy 4 ¿» Setiembre ¡¡jo próximo pasado, el Exento. Sr. Gobernador Su-'r¡or civil, se lia servido disponer se convoquen por 1 a f; iceta oficial á fin deque so presenten en esta Seere-„,r¡i Negociado respectivo, de tres á cuatro déla tarde cu dias no feriados para recoger los documentos corres-naiidientes, recomendándoles la mayor brevedad.
Habana 1S de Junio de 1867,—El Secretario in-trtino, Agustn María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que las personas que tienen emancipiceli alquiler, y que bau solicitado renovar sus contratas de inquilinato con arreglo á lo prevenido en te decretos: de l.° y 6 de Mayo último, se presen ¡,uen esia Secretaría, negociado respectivo, á recoger Ioj dooumeutos que les autorizan al efecto, recome adán-Julesloverifiqueu antes deprimerò de Julio próximo á in de evitarse los perjuicios que en otro caso se les irro-
f irían.
Habana 19 de Junio de 1867.-r¡no Agustin Alaría Guaxardo.
• El Secretario inte-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil se ha
servido disponer per deoreto fecha 16 dol que cursa, se convoquen por la Gaceta oficial los señores que comprende la siguiente relación para que por sf, sus herederos si hubiere alguno fallecido, ó sus legítimo* repre-icntantes se presenten en esta Secretaría Negociado do Emancipados de tres á cuatro de la tardo en dias no feriados para enterarles de asuntos que le» interesan.
Habana 1S de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustin María Guaxardo.
Personas que deben concurrir.
]). Bartolomé Rodrigue*.
Herederos do 1J. Juan Antonio Parcj».
Herederos d« D. Antonio Beuitez.
Eicmo.fir. Conde deO-Reilljr. u. Francisco Maestre Krazu.
.. Julián Zuluota.
1J: Mercadea Campo, lt " Emilia Mancara,
D. Mariano Lozcos.
D-* María de .Jesús González.
D TureAs da Reina.
.. Gaspar Arla/ar.
.. José Benito/,.
.. Fiauciaco Cruzot.
.. José Jéis.
.. Eustaquio Revuelta.
1> 8 Muxedes Benito*.
I).a Uita (¿uesuda do Arango. b. Pedro Gutiérrez Somarriba.
.. José Antonio Guiarraga.
.. lialtasar Moré.
.. Fe¡iz Cabanoca. b.- Quintina Armenteros. b. Julián Rema.
.. Feliz Cabello.
.. Felipe Martina* Ellenjaz. b.^Eulaha Pujada», b. Feliz Valeárcel.
.. BuuiLcio Solórzano.
Luis Iooleon.
b.* Josefa J. Izaguirrede Embil. b. José Suarez Ai gudin ■ ■ Ramón Medina Rodrigo.
Viiores Gutiérrez Casal Rosa Rodríguez Vela, u. Julián Arango.
Martin Lomblet.
,, ^“gdalena'Herrera.
I,;«,1*0 Mantice.
• »seta Gonzalo* y González.
■	nsgorioPiquero Arguelles,
-	'"eneealao Villaurrutia.
.. Julian Vi.late La llera. y Blanca V,vaneo, b. Juan A. Ferroty. b- Carmen Prat. b- Martin Dirque Alvares. ller-.i",.|ttr^Tniia Fernandez de Castro, b	dülla	Luisa Calvo de Aruaenteros.
S,' ""'1 Armenteros y Calvo, b R“rcí‘les dol Real Socorro.
, Blr>olqmé Soler Pnjol. buijiresa del ferro-carril de la Bahía.
ti udis Ji menoz de Dolom v.
.’. G ibruTr0 fde la Torre y Armenteros.
p‘“n« Infante de Zulueta. ii« Eicosta. luresa Valdés.
' MontalvoyCalr*.
• latina Mizeles Guerra.
-	p1100“ A. del Sol. • \
" Fernandez.
¡je ?e Francisco Uiaz.
■	.Antonia Bal,„.
B. F
ruoeisco Pimienta.
Joso María TiÜjillo. Uizáis.
.	------- iU
- «w*Qn Silveira.
I* JügA ' '
D Jofi'tí Ayala do Menendet.
José Maiia Madrigal.
.’ í "f K,""os Almeidaj ¿•Mulinai Carriot,.
b -Jaiquéide Almendare*.
.	Sh,‘ •Joan.
Fluente dol Corral.
p UUel -ierres.
Slu P iOU Mo“talv0.
I).	^“r"o y Compañía,
itiugo Sa¡nz Pardo Blanco.
" ,e Garcia.
¿•Joan «„tiens.
b'.\i„ldia García.
Manuel Calvo.
“Oaquin To
.. i ~ , - -escano.
.. fí. ® J“ Je us Gutiérrez. SrJ p‘T“ Gandanill».
" j ionio Cartas .
•• Eiureaiio Chacón.
.. J, 5!.l"\i ^ori.aridez Mora.
í,*® Mazorra.
¡je a * Galzanoca.
¿CfiSSy*“*-
t#‘'ï'Ode B„en
0 Martin„0ominguez Alvarez.
.. Manuol Clemente.
D. a Concepción León de Dárila.
0. Pablo Ribalta.
.. Pedro Regalado Basaba.
Acueducto de Fernando 7. ®
0. Pedio Alcántara Rom ay.
.. Ramón Afine.
0.31 Joseía Angulo y Cubrera.
Sra. Condesa de Campo Alegro.
0. Alejandro Nuñoz.
0. w Josefa Blanco.
0. José S. Balite.
0. Juan María Molo.
.. Juan de,la Luz Mesero .. José de las Cajigas.
.. Juan o ner Caballero.
.. Juan Martin Suzarte.
0? Dolores Chinchilla.
07 Micaela Lanoz.
0. Seraliu Alzugaray.
0. Francisco Moreno Mora.
0? Angela Cármen de Crespillo.
07 J oseta Alcántara.
0. Laureano Chacón y Celo.
07 Ana Jiménez Mardena.
07 Rosalía del Monte.
0. Pedro Gutiérrez Somodevilla.
07 Josefa Pantiga González.
0. Félix Valuarte.
.. Ramón Montalvo y Calvo.
.. Pedro M. Moran.
07 Josefa Cartas.
0. José Cayo y Luenyo.
.. Segundo Tosté.
.. Luis María Méndez.
.. Manuel Pondas.
.. Manuel Curtía del Corral,
.. Domingo Moreira.
.. Pió Perdonio.
0? Cailota Capote.
0. Manuel Rojo.
... Francisco Kuiz do Apodaca.
Empresa Jel ferro-carril de Caibarien.
0. Emilio Aibou Marqués de Villalta.
.. Antonio X San Martin.
.. Enrique Crespo.
07 Rita Barbería.
0. Francisco de la»Torre y Armenteros. .. Domingo Fresneda.
IMreici»» gencrul «lo Atliiiaaai »mirlen.
DEPARTAMENTO DF, ADMINISTRACION CIVIL.
Sección de Gracia y Justicia.
El juéves 2ü del corriente se celebra en la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad á las 9 de la mañana la solemne liusta en honor del Santísimo Corpus-Ohria« tí, con procesión por la tarde, y el Excmo. Sr. Gobernador vice Real Patrono se lia servido disponer se invite á los Sres. Grandes de España, Titules de Castilla,, Caballeros Grandes Cruces, Geutile» hombres de 8. M. y funcionarios civiles y militares para que se sirvan contribuir con su asistencia ala mayor solemu i-dad del acto.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaeeta oficial para conocimiento general.
Habana 17 do Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Br. L). Antonio Puig de la Puente, para dar clases de Bpgunda enseñanza en colegios privados por reunir los requisitos exigidos para ello.
Y de orden del limo, Sr. Director se publica en la Gaceta para general Conocimiento,
Habana 7 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José efe VMasante y Catalán.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar cartero número i. ° de la Administración general de Correos á don Lorenzo Fernaudez y Fernandez. Y de su superior órdeu se publica para los efectos consiguientes,
Habana 18 de Junio de 1867.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
I
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar celador de policía de la ciudad da Matanzas á D. Federico Amado.
Y de su Superior orden se publica para los efec* tos correspondientes.
Habana 18 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sec-eion, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION O EXE UAL DE 011RAS PUBLICAS.
Sección 1. 54
Dispuesto por Real órden de 27 de Abril último que en la Junta Consultiva de Obras Públicas no haya mas que uu solo Ayudante ei cual ejercerá por ahora les funciones de Secretario,el Excmo, Sr. Director general interino se ha servido resolver que el de 3. v clase D. Gavino Nieto perteneciente á ella paso á coutiuuar sus servicios cu la Inspección de ferro-carriles de los distritos I. °,2, ° y 3. ° , toda vez que el de 1. ^ clase D. Eugenio Achujo ha obtenido ya el nombramiento de tal Secretario y es por tanto el llama lo á permanecer eu diuha de pendencia.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden de S. E. para los efectos correspondientes.
Habana, 17 de Jumo do 1867.—El Inspector t. °
Eduardo F. Trujillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia reci bido del Ministerio de Ultramar coniecha 27 de Abiil último, la Real órdeu siguiente:
‘‘Excmo. Sr.— Eu el índice de los asuntos resuoltos por este Gobierno Superior civil durante la segunda quincena del mes de Febrero, último, aparecen loa nombramientos “de Practicante y Guarda almacén y Sobrestante temporero de la obra del Faro de Cabo Cruz" hechos eu favor de D. Manuel Alvarez y D. Diego Palacios, cuyos sueldos de noventa y ciento veiute escu los mensuales respectivamente se abonau con cargo á la expresada obra:—Eu su vista, siendo la mente del Gobierno que todos los empleados de obras públicas figuren en presupuesto, cobrando únicamente con cargo á las obras los jornaleros y capataces, y considerando por oí r. parte que dotada ya esa Isla de un personal de Ayudantes y Sobrestantes suficientes para atender dabul i-nicnte al desarrollo creciente de este ramo, no son necesarios los servicios de aquella clase de fuucionarios, la Reina (C¿. D. G.) ha tenido á bien disponerse manifieste á V, E. que acuerde lo necesario para que sean dados de baja inmediatamente eu el servicio de obras públicas, los individuos á que se refiere esta órden, hacien lo lo mismo con cuantos se encuentren en igual caso y hayan sido nombrados anteriormente, si bien estos no deberán cesar hasta primero de Julio próximo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu 23 de Mayo pró rimo pasado, se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes; eu la inteligencia de que, considerando dicha superior autoridad que la ocupación de D. Diego Pata-
oibs en las obras del faro de Cabo Cruz fué provisional y que su verdadero destino es el ,de Escribiente de planta del 5. ° Distrito al cual ha regresado ya. ha dispuesto asimismo continúe en su expresado cargo de Escribiente sin perjuicio de lo que tenga á bleu determinar el Gobierno de S. M. a quien al efecto se dá cuenta de esta resolución.
Habana 13 de Junio de 1867.—El Inspector 1. °
Eduardo F. Trujillo.
Real Audiencia de la ilalnuiia.
Secretaría.
Por ti Gobierno Superior civil se comunica al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Con fecha 30 de Abril último la Real órden siguiente:
“Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba.—Dirección de Administración.—Sección de Gracia y Justicia ó instrucción pública.—limo. Sr.—Por el Miuiste-r.o de Ultramar con lecha 1 7 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu que sigue: —Excmo Sr.— El Sr. Ministro de la Guerra uioe en 20 de Octubre último al de Ultramar lo que sigue: La.Reina [Q. D. G-] se lia servido expedir el Real decreto siguiente. Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de la Guerra de acuerdo con mi Coas, jo de Ministros vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero: El Cuerpo Jurídico militar, aparte de los Ministros Togados del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se compondrá; primero: De cuatro au~ ditores ue Guerra de primera clase con destino á las Capitanías Generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Giquiada con el sueldo anual de cuatro mil escudos el de Castilla la Nueva y de tres mil cuatrocientos los demas. Segundo: De diez Auditores de Guerra de segunda clase para las Capitanías generales de Valencia, Aragón;, Castilla la Vieja, Galicia, las Baleares, Canarias y Provincias Vascongadas, Comandancia general de Ceuta y la- plazas de ios dos abogados Fiscales primeros del Tribunal Supremo de Guerra y Marina cou el sueldo anual de tres uní escudos cada uno. Tercero: De seis Fiscales de primera clase icoii’ destino á las Capitanías generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada y las plaza i do Jefe de la Sección de Estadística criminal militar y aboga lo Fiscal segundo del Tribunal Supremo de Guerra y Marina con el sueldo anual de dos uní cuatrocientos escudos el abogado Fiscal según lo del Tribunal, el Fiscal de la Ca pitanía general de Castilla la nueva y el Jefe de la Sección de Estadística criminal militar y de dos mil dos-c.entos escudas los dcmis. Cuarto: De Seis Fiscales de segunda clase cou destino á las Capitanías generales de Valencia, Aragón, Castilla ia vieja y Galicia y á las dos plazas de auogados Fiscales terceros del Supremo Tribunal de Guerra y Marina con el sueldo anual de mil ochocientos escudos cada uno. Y quinto: De nueve Fiscales dé tercera clase con destino a las tres Ruiat u-ias del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, las tres Capitanías general de las B ideares, Canarias y Provincias Vascongadas, laConíanduncia general de Ceuta y las dos plazas do abogados de pobres de iu misma Comandancia cou el sueldo anuai de mil d isciéutos escudos cada uno. Art. segundo. Este'cuerpo será de escala cerrada y en él se ascenderá únicamente de grado en grado por antigüedad rigorosa. Para el desempeño do las plazas de aboga dos Fiscales del Tribunal Supremo, el Fiscal Togado propondrá para las vacantes al que crea mas conveniente de los de la categoría á que corresponda la vacante. Artículo tercero: Ei Ministro de la Guerra podra neutro de cada clase del cuerpo jurídico militar destinar á los individuos de ella á los cargos cofrespoudiéntós á la uiismi, eóusuitaiido sus cireuustineias y sobretodo el servicio público. Artículo cuarto: El ingreso e'u el cuerpo jurídico militar será necesariamente eu plaza de F.s-cal de tercera cl ise. Eu elnt se entrará por oposición practicando los ejercicios que ul intento se determinare y teuuieiijo ¡os aspirantes los demas requisitos que las leyes y otras disposiciones exigieren y ademas una conducta moral iiituihable. Artículo quinto. A tía de constituir este cuerpo sobre las bases establecidas en ios artículos precedentes respetando en lo posible todos los derechos adquiridos se observaran las disposiciones siguientes: Efímera s<? declaran auditores de Guerra de primera clase.e¡ actual de la Capitam't general de Castilla la Nueva y los tres mas antiguos de los que se encuentran actualmente en ejercicio. Segundo: Lis denlas auditores actualmente en ejericio y los dos Abogado- F.s-caies primeros también eu ejercicio del Tribunal Supremo de Guerra y Marinase declaran Auditores de segunda clase. En ella ocuparán los últimos lugares consulta» do su menor antigüedad los que pertenecen á la categoría de Capitanía general sin Au liencia. Artículo sexto: Eo dispuesto respecto á los relatores del Tribunal Suprenjo de Guerra y Marina se entiende mientras estos funcionarios perciban derechos de las partes que litigan en los negocios en que actúen. Artículo sétimo. (Jon arreglo áias disposiciones vigentes y para su exacto cumplimiento se formará un escalafón de los individuos que habrán de constituir el cuerpo jurídico militar activo oyendo á los interesados antes de su aprobación definitiva paya evitar, errores y perjuicios. Artículo oc.-tayo. So formaran escalafones p ir antigüela l de, los auditores y Fiscales eu situ teion pasiva cou objeto de colocarlos por SU órdetl en tus vacantes qile hubiese, eu la inteligencia de que los que resulten mas antiguos que el último de los empleados actualmente en cada ciase, se les declarará el derecho de ocupar plaza .efectiva en la categoría correspondiente siempre que hayan desempeñado anteriormente sil respectivo destino cuatro años por lo meuus. Lis que hayan sido auditores de Guerra de la Capitanía general de Castilla ia llueva después de baber-e declarado de ascenso este destino se Comprende rán eu los de primera clase. Artículo noveno. Hasta extinguir la clase de ¿¿emplazo se cu >riráa las vacantes que ocurran dando dos á este^y una al ascenso. Artículo décimo. Del propio modo y mientras existan perso-ua» qué ttugan concedí tos derechos al ingreso eu el cuerpo, ya por servicios prestados, ya por estar declarados aspirantes, se cubrirán las Vacantes de entra la altórnativamcute una por oposición y otra proveyéndose en uno de aquéllos p ir la antigüedad de la concesión ó declaración. En lo suc¿3ivo no se declarara ni otorgará dicha gracia á persona alguna y para el mejor cumplimiento de-lo dispuesto en este artículo, se formará un es aiuítm ale los que tengan ya derechos reconocidos ekptvs ando la antigüedad respectiva. Artículo once,
„i iiuo.’ de Guerra de Oustiiau la Nueva continuará le hecho Magistrado de la Audiencia de Madrid
jos i auditores de primera clase tendrán las con.-ide r i ,u s de Presidente dé Sala de Au liencia: los Fiscale r mera olase como Jueces de primera
■ t“
ca en los demas cuerpos de escala cerrada. Artículo décimo cuarto. Se crea una Junta Inspectora del cuerpo jurídico millt ir, compuesta del Presidenta de Sala de Togados, del Fiscal y Ministro Togado más antiguo procedente de la clase de A iditore s de Gueira del Tribu nal Supremo de Guerra y Marina en la que desempeñará las funciones de Secretario el oficial del personal del Negociado de J usticia de la Secretaría del mismo Tribunal. Articulo decimoquinto. Corresponderá á esta Junta: primero. Formar con los datos que el Ministerio de la Guerra emita los escalafones parciales y el general de este cuerpo y en su caso proponer las reformas á que hubiese lugar por las reclamaciones de los interesados; Según io acordar los ejercicios de oposición que deban practicar los aspirantes á ingreso en el cuerpo, ya por Relatorias del Tribunal Supremo de Guer-ra y Marina, ya por las otras Fiscalías de tercera clase, presenciar dichos ej retenía, juzgarlo^ yhacer las propuestas en terna que correspondan.Tircero: Evacuar las consultas y desempernar los demas cargos qué le hiciere el Ministerio de la Guerra eu relación al cuerpo jurídico militar y sus individuos.—-Dado en Palacio á diez y nueve de Oetunre de mil ochocientos sesenta y seis.— Está lubricado de la Real mano.—El Ministro de l a Guerra.—Ramón María Narvaez.—De Real orden 'lo traslado á V, E. p ira sü conocimiento y demas efectos.—De la propia órden comunicada por el Sr Ministro dé Ultramar lo traslado á V. E. para su coiiocimienló.—Ló que traslado á V. S. I. pira su conocimiento-y demas efectos.”
Y dada ouenia á este Tribunal cu Pleno'Sé sirvió acordar, de oqnformidad con el Sr. Pisca1, se guarde y cumpla lo resuelto por S. M. en la preinserta Soberana disposición y se publique en laG iíeta oficial, como en su cumplimiento lo verifico.
Habana 18 de Junio de IS67.—El Secretario in» termo, José A. Gomes;.
SEGUNDA SECCION oficinas o h: n h k a l b s
IllleildClK'
:i de Ejército de In Isla de Cuba.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Intendente del Ejército de esta Isla.
Hace saber: que debiendo procederse á la venta en pública subasta y simultánea de 53 L pai’es de pantalones de dril entilo existeui.es en Puerto Principe, se convoca por el presente á la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia Militar eu el de-pa-oliodeS. E. situada en la calle de San Ignacio número 82 y en la Comisaría de Guerra de dicho punto, t-1 diu 16 del próximo mes de julio á la una de la tarde, debiendo advertirse para los que deseen tomar parte en la misma, que á linde evitar los inconvenientes que puedan presentarse,'so tendrá á la vista un pantalón polcada uno de, los estados eu que estos se hallan, o ,n objeto ile que los üoitadores tengan una idea aproximada do ellos, sin qué puedan presentarse todos por estar almacenados eu Puerto-Príncipe, en la inteligencia que su venta so verifica en el estado que tengan cuando se haga lia adjudicación, lio respondiendo por lo tanto á ulteriores reclamaciones. Asimismo se advierte que las proposiciones se presentarán con una hora de anticipación en el local respectivo antes de constituirse el Tribunal de subasta, y se liarán en pliego cerrado con arregio al modelo de proposición que á continuación se expresa y con sujeción al pliego de condiciones que también se estampa, sin cuyo requisito no serán válidos aquellos.
Habana 16 de Junio de 1S67.—El oficial 1, ° Secretario, Manuel Fangaiñño.
LEI pl irgo de condiciones y el Jo precios líiniles se publicó en la Gaceta do 16 de corriente.]
Kituco español «le la Habana.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado que se celebre el dia 9 del mes próximo venidero á las doce de bu mañana en el local de costumbre, casa calle de A guiar numero 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de ocuparse de una pioposicion que tiende á que se eleve el capital del Banco á ocho millones de pesos y se aumente en la misma proporción ei fondo de reserva, emitiendo como medio ile realizarlo cuatro séries de acciones de á dos mil acciones cada kérie, que se colocarán la primera una vez obtenida del Gobierno de S. M. la autorización correspondiente y las demás á medida que el Consejo de Dirección lo estime oportuno, bajo el concepto que los actuales accionistas no gozarán de preferencia alguna cou respecto á las acciones que se emitan para aumentar el'Capita! y deberá abrirse una suscricion á ese efecto en los términos prevenidos por las resoluciones de ¡a Capitanía General de 17 de Setiembre y 26 de Octubre de 1859 que aprobó la Real órden de 29 de Diciembre del propio úñ >, si bien en cuanto á la prima «le las acciones se estará á.ia que tengan en la plaza cuando se trate de la emisión respectiva.
Y en consecuencia so publica la determinación polla Gaceta oficial y los periód icos de esta ciudad para conocimiento do los Sres. accionistas, adviniéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses.de anticipación á la misma según expresamente lo eslablcce el artículo 57 do los estatutos.
Habana 18 de Junio de 18J7-—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.______________________
scales instancia de
lér .. no: los de segunda como de ascenso y los jle tercera uoiuo de entrada. Todos los auditores que residan „en puuto de A ílieucíi continuarán s.e ido Magistrados de ia mista i s u perjuicio d i 1 a c itegórí i ale Prest le ti te de Sala los de primera clase. Artículo duodécimo. Queda vigente cuanto está prevenido acerca de la s aliña de los auditores á destinos superiores. Artículo décimo tercero. Él servicio jurídico militar en Ultramar se seguirá préstamo como basta aquí figurando sus individuos en su respectivo escalafón como supernumerarios reputándose al intento de primera clise la Auditoria y Fiscalía mas antigúasele las dos déla Isla de (Juba y de segunda clase los demas puntos de Ultramar. L is vacantes se cubrirán en los mismos términos que sé verifi»
Ignorándose el domicilio del señor D. Juan Genes dueño del ingenio titulado “ Rio Nuevo” y de las tierras “ Rio, Hondo” se hace presente por este medio á linde que en el término de ocho dias conlados desdo esta fecha se presente en esta Administración docontri-buciones, situada en el edificio de san Fra.noisco, con objeto de chancelar cierta responsabilidad pendiente por la mesa de apremios.
Habana 15 de Junio de 1867.—¡El Administrador. Chirac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Administración en el plazo mas breve posible, para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redenciones de censos y compra de fincas que fueron do Regulares.
Don José Sorra.
Don José L. Guitart.
Don Nicolás Lipez Espinosa.
Don León L eo.
Don Mariano Torres.
Doña Concepción L'overas.
, Don Gabriel Gelt.
Don Valentín de Castañedo------
Don Castor García Fernandez.
Sr. Conde de Mopox y do Jamen.
Habana 19 de Junio de 1867-—Clairac.
Ailniiiiisfi-iM-iou local «]<> Aduanas «le la Rabana.
El dia 21 del corriente se h anule rematar en el almacén de averías quince curros de cuatro rite las para bueyes, con sus herramientas importados por el ¡bergantín inglés llerald procedente de Ptrilad etlia.
Habana 15 de Junio de (867.-—El Administrador.
Trujillo.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra Mr. Brauot capitán de la barca americana Oe-¡ian Home” o n cobro ué 84294 escudos 930milésimos procedentes de la multa de la liquidación núm. 19536 he tenido á bien'señalar el dia ri ° de Jutió próximo á las 11 de su mañana para el remate del expresiido buque que se halla tasado en la cantidad de 29929. escudos 809 milésimas y el cual se encuentra atracado al muelle de Caballería donde tendrá efecto la subasta, cuyo inventario y tasación estará de utanifi.« sto en ¡ dicho acto.
Habana 25 de Mayo de 1867.-—El Administrador,
Juan Trujillo
Gobierno Político «le lallabaiia.
D. Joaquin Insua lia acudido á i'Ste Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros denominada “Iram.”
Y	el Excmo. é limo Sr. Gobernador ha dispuesta * se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á linde que los dueños de marcas se pre-s nten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 de Junio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Miguel Junó ha acudido á este Gobierno solicitando matricular las marcas do tabaco tituladas “Glads-toiit” y “Vuelta Abajo.”
Y	el Exorno, é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaoétá oficial, á‘fin de que' los dueños de marcas se : presenten eu la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á Jíacm- sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 do Judo do 1S67.—El Secretarlo,
Diego García Nogueras.
CUARTA SECCION,
oFICInam IóíOaLF.- i>e. la Habana
Ailininistración «le Contribuciones «lela Habana.
Ignorándose el domicilio de I). Antonio Ramou Fernandez á quien se solicita por esta oficina con objeto que satisfaga cierta responsabilidad que tiene pendiente; se hace saber por este medio para que en el término de 8 dias contados desde esta fecha, se presente con el lin indicado por si ó por persona autoriza la.
Habana 17 de Junio de 1867.—El Administrador, Chirac..
Ignorándose el domicilio de D. Francisco Reyes y Gmnez á quien >o solicita por esta oficina, con objeto de que satisfaga cierta responsabilidad que tiene pendiente, se buco saber por este medio, á fin que se presente en el término de ocho dias conta los desde esta fecha, por sí ó por persona autorizada al efecto.
Habana 17 de Junio de 1867.— El Administrador. Chirac.
Ignorándose el domicilio de doña Isabel Curbelo á quien se solicita por esta oficina con objeto que satisfaga cierta responsabilidad que tiene pendiente se hace saber por este medio, para que en el término de ocho dias contados desde esta fecha se presente por si ó por persona autorizada al efecto.
Habana 17 de Junio de 1867.—El Administrador,
Clairac.
D. José L. Pum irieg t lia acudjdo 4 este Gobierno solicitando matricular la marca de tabaco titulada “La Reforma.”
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio déla Ga ceta oficial, á fin deque los dueños ríe mareas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspección nal" el diseño de la de que se trata y á hacer su-j reclamaciones dentro del preciso término de 8 (lias-
Habana 17 de Junio de 1867.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
D- Antonio Bacallao lia acudido á este Gobierno solicitando matricular la m irea de tabacos denominada “Ingenieros Reales.”
Y	el Ex mu. é limo. Sr..Gobernador lia dispuesto . 3e anuncie al publico dicha solic tud por medio de la Gaceta oficial, áfin de que dos dueño» de marcas ¡se ' presenten en la decretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á hnc r sus redamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 Junio de 1367.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
1). Antonio Bacallao ha acudid» á este Gobierno solicitando matricular la marea da tabacos denomina* 1 da “Fausto”
Y	eí Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la „ Gaceta oficial, á tin de qae' los dueños de marcas se / presenten en la Secretaría ’de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que. se trata" y á hacer sus re- „ claiuaciones dentro del preciso téi-niiu i de 8 dias.
llábana 17 de Junio de 1867.—El Secretario, O ic~ go García Nogueras.
D. José P. Meiiilez ha aeudi lo á este Gobierno solicitando licencia pora establecer un tren de cochos y caballos de alquiler eu li casi iuí;a to 11 i do la calle do Gervasio.
Y el Eximo, é I rao. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á lin de que las^ personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se proa ;nton en li Secretaría de este Gobierno á hieer sus reclamaciones dentro dél preciso término d¡- 8 dia».
llábana 17 de J unio de 1867.—El Seei Otario, Diego García No jueras.
D. Vicente R tinou Val Verde lia acudid >á este Gn-biern > solicitan lo li encí a para estihlecer una dille-ría en la calle de la Concepción de la Valla número 18.
Y	el Entelo, é II.no. Sr. Gibernalor lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio do la Gaoeia oficial,>t tin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado es ti-blecimiento se presenten cu la Secretaría de este Gobierno ú li veer sus reclaiuacionas dentro .del preciso término . de 8 dias.
Llábana 17 de Junio de IS67.—El Secretario,D¿e-
go García Nogueras.