il
		PERIODIC O	OFICIA! i	DEL GOBIERNO.	
jVAin. 45		Juéves 41 «le Febrero «le 1867.—	-Santos Leon, obispo y cí, y Félix,	, ob de Metz.-Circular eu las Ursulinas,	
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKUIOKKS GENE HACKS.
(iOBIKHiNO SUPKRIIIB CIVIL IIK LA SIKHPKK FIKL ISLA DK CUBA
Secretaria.
Negociado de emancipados.
El número de instancias promovidas por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento "del artículo 18 de la Ordenanza estampado en sus respectivas contratas en cuya virtud deben exhibir sus cuotas por semestres anticipados en la Administración local de Rentas, son cada diamas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras ú las demas se les obligase á pagar, no seria equitativo y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de la ley, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha resuélto con esta fecha se haga saber á los referidos patronos morosos por medio de la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso esta olase de instancias, salvo casos muy especiales é imprevistos en que se halle justificada con documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago con cuya disposición al mismo tiempo que se hará menos embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Para conciliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cual« qnier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Dirección ilc AdmiiiiNtriicioii.
Sección de Administración general.
Acercándose la época en que deben pasar á los baños de San Diego, por cuenta de los fondos de los respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres que por falta de recursos no pueden proporcionarse este remedio p ira el alivio de sus dolencias, los señores Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á practicar las diligencias oportunas para que tenga efecto la remisión de los expresados pobres en igual forma que se ha hecho en años anteriores, ateniéndose para su cumplimiento á la circular de* 23 de Eneio de 1864, publicada en 28 del mismo, en el concepto de que se han fijado para la salida de las dos expediciones desde esta capital los dias 21 y 28 del próximo mes de Marzo.
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Director.— Joaquín Vigil de Quiñones.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar capitán del partido de Guaracabulla al que lo es de Malezas D. Gaspar Lucio y Lorente.
Lo que por disposioion dol limo. Sr Director se publica páralos efectos correspondientes.
Habana 18 de Febrero de 1867,—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Vacante la capitanía del partido de Malezas por traslación del que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para su desempeño á don Ricardo Fuster y Linares.
De orden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Febrero do 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar comisario de policía del pueblo de Regla á D. Joaquín Solórzano celador de San Cristóbal, y para esta vacante á don Eugenio Riera.
Lo que por disposición del limo. Sr. Director se publica á los fines consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1867.—El Jefe de la Sección.'—José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
Circular.—Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Supei ior civil la multa de cuatrocientos escudos que el Teniente Gobernador de Guanabacoa impuso con arreglo al artículo 52 del Bando de Buen Gobierno á un vecino del pueblo de Regla por lidiar gallos con apuestas en su casa, S. E. ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta Isla exijan igual responsabilidad en las infracciones análogas que puedan ocurrir.
Habana 19 de Febrero de 1867.--El Director, Joaquín Vigil de Quiñones.
Circular—Dispuesto que el 1. ° de J ulio dé principio el año ecónomico en que deben regir los presupuestos municipales, es indispensable que los Ayuntamieu1 tos se ocupen desde luego y con asiduidad de su formación y exánien á fin de que siguiendo todos los trámites que están prevenidos se puedan estudiar detenidamente y obtener con oportunidad la aprobación del Gobierno.
Los Presidentes de los Municipios deben conocer las necesidades y aspiraciones de sus distritos, la manera como se han ido satisfaciendo las unas, estudiando y preparando las otras y los recursos de que puede.disponerse para atenderá todas; á ellos toca tomar una vigoro-_ sa iniciativa en la formación do los presupuestos, teniendo en cuenta las disposic:ones que rigen en la materia, las que en el curso del año hayan emanado del Gobierno Supremo ó de la Autoridad Superior, y las que el estudio, la práctica y su celo les aconsejen como necesarias'
Auxiliadas las Municipalidades con este trabajo preliminar; ellas que son las Corporaciones mas iumedia-mente encargadas del fomento de sus respectivas localidades encontrarán método fácil y ordenado de discutir, examinar y reparar los presupuestos de gastos y de ing'resos modificándolos y adicionándolos como crean más propio al servicio comunal y ejerciendo prudentemente la intervención que la ley lea ha dado.
Al efecto se recomienda muy eficazmente á los Presidentes que al recibo da esta circular se dediquen con la mayor solicitud á la redacción de los respectivos presupuestos, cuidando que sin exceder los gastos de los ingrese» sean atendidas ou proporción las necesidades de su distrito.
Las vías de comunicaoion que baya necesidad de entretener y conservar ó abrir de nuevo, la instrucción
pública, la guardia rural y policía urbana y de seguridad, la beneficencia, las cárceles, los cementerios, y cuanto moral y materialmente interesa á la comunidad debe ser objeto de los presupuestos, bien mejorándolos y perfeccionándolos, bien creando de nuevo todo lo que necesario fuese al expresado fin y poco á poco si de uua vez no pudiera acometerse.
Bajo estas bases tomarán los Presidentes de los Ayuntamientos cuantas disposiciones crean conducentes á fin de que para el 30 de Marzo próximo se encuentren cu esta Dirección de mi cargo los presupuestos de sus respectivas Municipalidades y que han de regir en el año económico de 1867 á 1868.
Habana 18 de Febrero de 1867.—Joaquín Vigil de Quiñones.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El limo. Sr. Director de Administración en vista de la instancia presentada por D. Tomás A. de Eleize» gui solicitando se le autorice para entender como perito agrónomo en los asuntos de expropiación forzosa de prédios rústicos, de conformidad con el dictámcn emitido por la Junta revisadora de títulos acerca del particular, se lia servido acceder, á propuesta de esta Inspección general, á los deseos del interesado.
Y se publica por este medio para los efectos cor-' respondientes.
Habana 19 de Febrero de 1867.—Juan Modét.
Sección 1.13
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha expedido el decreto que sigue:
•‘Vista la instancia dé'D. Manuel de Ajuria Vicepresidente y D. Felipe Lima y Renté Secretario de la empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro de 5 de Agosto de 1864 solicitando en nombre de la referida compañía la construcción y -explotación de un ramal desde el paradero de la linea del Jácaro en el pueblo de la Sabanilla de la Palma, al punto conocido por el Itabo:
Visto el expediente instruido con tal motivo del
cual resulta que el proyecto presentado al efecto satisface todas las exigencias facultativas prevenidas pollas disposieioues vigentes, y que la tarifa precios máximos está arreglada, asi como quelaobra á que se refiere es de Utilidad pública, según aparece de la información respectiva hecha con sujeciou al artículo 3. ° déla Instrucción para el cumplimiento del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 sóbrelos mencionados caminos:
Y Visto por último los pareceres de lalnspeccion General de Obras públicas y de la Dirección de Adminis-lración he decretado de conformidad con los mismos lo siguiente:
1. °	Se concedo á la empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro á reserva de lo que tenga á bien resolver 8. M. la Reina (Q. D. G.) autorización provisional para construir y explotar á perpetuidad y por su cuenta y riesgo y sin subvención de ningún género el ramal que se detalla en el pliego particular de condiciones anexo á este decreto-
2.	° Se aprueba en todas sus partes el proyecto presentado al efecto por la compañía peticionaria al cual lia de ajustarse la obra asi corno la relación de los materiales y efectos para su construcción, y la tarifa de precios máximos unidas al mismo.
3.	° Se declara la obra de utilidad pública y en su consecuencia se autoriza á la empresa concesionaria para que previa indemnización y demás formalidades y requisitos prevenidos por las leyes y disposiciones vigentes sobre expropiación forzosa pueda adquirir los terrenos que indispensablemente sean necesarios para el establecimiento del mencionado ramal y todas sus dependencias.
4.	° Igualmente se le autoriza con arreglo al artículo 15 del antes mencionado Real decretó de 10 de Diciembre de 1858; toda vez que él ramal deque se trata no es de los directamente subvencionados por el Estado ó por los pueblos, para que desde luego pueda dar principio á los trabajos.
Y	5.° La empresa concesionaria aumentará en el término dé 15 dias acontar desdeJafecha de estedecreto el depósito de 7088 escudos 232 milésimos que como importe del 1 p.§ del de las obras y material de explotación de la líncaseguu los presupuestos hizo en Arcas Reales en 26 de Setiembre de 1866 con arreglo al artículo 14 del citado Real decreto de 1853. á 21,264 escudos 726 milésimos que correspondo al 3 p.g prevenido por el artículo 9. ° del mismo Real decreto: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haberlo verificado, quedará sin efecto esta concesión, como también sino se diese principio á los trabajos en el de cuatro »eses.— Habana 30 de Enero de 1867.—Manzano.”
Pliego particular de condiciones para el ramal de prolongación del ferro-carril de Jácaro desde el paradero de Sabanilla de la Palma al punto conocido por el . Itabo.
1.08 La empresa se obliga á ejecutar en el término de dos años, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo y sin subvención de ninguna clase todos los trabajos necesarios para el establecimiento del ramal de que se trata, de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar *1 término fijado.
2.54	El expresado ramal partirá y terminará de.. y en los puntos indicados de Sabanilla y el Itabo.
3.54	Se establecerán estaciones con arreglo al proyecto en Hato-Nuevo y en Itabo, en la inteligencia ue que respecto á las de 2.14 clase se ha de dejar por lo menos, entre el muro y el carril mas próximo 1.50 metros de distancia; y colocarse mi muelle para evitar toda cla-e de desgracias.
El repetido ramal será de una sola vía en toda su longitud.
5.54	Los perfiles de la explanación y obras de fábrica serán los que determina el proyecto.
6.	05 Que. el freno que se mará en los trene s de viajeros será el de Castelví, mandado para los de la Península por Real orden óe 4 de Julio de L8 62 mientras no se disponga otra cosa.
7.	* Según consigna el articulo 32 del pliego de condiciones generales del Real decreto de 10 de D. ciembru do 1858, sobre concesiones de ferro-carriles en la Isla de Cuba, el Gobierno por causa de utilidad pú • blica debidamente justificada podrá adquirir el forro carril determinándose el precio de la compra cou arreglo á la ley de expropiación forzosa entonces vigente.
8.54	La cantidad máxima que se exigirá á la empresa en cumplimiento del 41 del citado general será de dos mil escudos.
Y	9. 4 Que ademas délas condiciones que anteceden queda la empresa sujeta á todas lás marcadas en el Real decreto de 10 de Diciembre de 135S sobre los referidos caminos, á la Instrucción para hu cumplimiento y pliego general á él anexos, á los Reglamentos do policía para la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general para esia clase de vías.—Habana 22 de Entro de 1SG7.— Juan Modet.
Loque se anuncia al púb ico para conocimiento general.
Habana 14 de Febrerode 1867.—Juan Modét.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIELGLA DE CUBA.
listado Mayor.
Sección 2.
El Excmo. Sr. Gapitan general ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el adjunto estado de los sorvieio» prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil, durante el mes de Enero último.
Habana IS de Febrero de 1867.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, P. A., El Coronel 2. ° Jefe, llamón de Ibarrola.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Tercio de Guardia Civil.
Estajo dolos servicios prestados por la tuerza de este tercio en el mes de Enero próximo pasado y relación nominal cla-siticadade los individuos que han tenido la suerte de hacer los mus importantes.
Por heridas..........................— ••	i
Por robos....................................... 13
I)e»eitures del ejército......................... 3
1J un de Marina.................................. 1
Prófugos desús destinos........................  13
Sospechosos .................-............ 3«
N-gros cimarrones.........................
Por riña..................................
Ebrios.......................................... *>
Por juegos prohibidos .........................   9
Sin domicilio.......•..................... 2
Por falta de licencia;.......-............ 14
Infractores de bando............................ 16
Auxilios prestados ............................  II
Incendios íl que se ha asistido................  1”
Anímalos extraviados y recogidos................ 23
Prendas Ídem idem..............................   3
Total.....................  182
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres................... 163
Marítimas.................24	197
Total general...............  379
Habana 13 de Febrero de 1867.—El Coronel Primer Jefe, Luis Andriani.	___
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería General *te Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravio la carta do pago dt: 800 escudos expedida á favor de D. M inúel Aragón por lá fianza que prestó para garantir el bu u desempeño de la Colecturía de Santa Cruz sa avisa al público con el objeto de que si alguna persona la hubiere encontrado la presente en esta oficina general p ira unirla al expediente de su referencia, pues sin esto requisito so considera desde luego nula y sin ningún valor.
Habana 13 de Febrero de i 867.—Bcruete.
Sección	«le íteaiüs y K*t:i«lÍ8*tÍ4*,:i.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 del actual, se ha servido decretar lo siguiente: “Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contcncioso-administratíva establecida tinte la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D, Vicente Viliar y Portiiqndo á nombre de don Martin de Aedo y otros titulados condueños de los terrenos de. Yaba/.ou-Abajo, en la jurisdicción de Holguin, en reclarn icion de una providencia dictada por la Intendencia general de Hacienda en 22 de Febiero de 1865 sobre declaratoria de realenguía:;
Resultando que en 19 de Mayo ie 1858, el Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, denunció como realengos varios terrenos en la jurisdicción de Holguin:
Resultando que por la Intendencia general de Ejército y Hacienda se admitió la denuncia, y que lie-chas las convocatorias necesarias, según la práctica establecida, se llevó á cabo la mensura de los terrenos, asignándose dos terceras partes á la Hacienda en representación del lisiado y otra tercera al referido Sr. Conde de Mopox y de Jaruco.
Resultando que contra (lidio aci.o, protestó don Martin de Aedo, reclamando su nulidad, asi como daños, perjuicios y costas, practicándolo también los demás titulados condueños dolos mismos terrenos, que foi anularon su oposición á la denuncia y declaratoria de realenguia, ála mensuray reparto de los terrenos, y ála posesión que de ellos Se dió, acompañando en probanza testimonio de un título de propiedad de los citados terrenos, que se dice fueron mercedados en 1747 y solicitando que para el caso de que la Intendencia no tuviese ábien sobreseer en el conocimiento de la cuestión, sometiéndola al Júzga lo de Hacienda en vía contenciosa, se tuviese por establecido el recurso de declinatoria de jurisdicción que desde Luego interponían:
Resultando que la Intendencia desestimó esa solicitud confirmando la declaratoria de realenguía, por lo que de su órdeu se dio posesión de las tierras á un comisionado de la Hacienda pública y al apoderado del Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, negándose á diferir por mas tiempo dicha entrega, s-gnn io pretendieron los recurrentes, y declarando inadmisible la declinatoria interpuesta por considerarla improcedente:
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el modo y forma con que deberá establecerse toda demanda couteacioso-admiuistra-tiva:
Vista la instancia de 19 de Enero último en que por parte del representante de los aclores, se impugnó el parecer motivado de la Seceio.i de lo contencioso del Consejó de Administración, sobre la improcedencia de la vía contenciosa, y manifestando que la primera providencia contra la cual reclamarían, no se les comunicó administrativamente en su oportunidad: sino juntamente con la segunda que confirmaba aquella, y que sus representados no podían saber en 30 de Setiembre de 1865 que la Intendencia hubiese dictado la declaratoria de realenguia de la» ‘‘erras de \ abazón- Abajo:
Considerando que u, x'arios escritos presentados por la parte aetora y señaladan 'uto por el de 30 de Setiembre de 1865 elevado á la Inw delicia general de Hacienda, se evidencia que aquellv conocía ln resolución a miuistrativa de 22 de Febrero del propio año, que j ña dado origen a la demanda, de lo cual resulta que presentada esta en 14 de Agosto de 1866 ha trascurrido ventajosamente el término du 90 dias que concedo el artículo l.° del Reglamento, parala interposición de todo recurso contencioso administrativo :
Considerando que la disposición de la Intendencia general de Hacienda fecha 23 de Alayo de 1866 confirmando la declaratoria de realenguía, nada inaova *m la cuestión, y por consiguiente no deben contarse desde entonces los dias déla notificación administrativa, como parece que lo pretende'! los interesados:
Considerando que la demanda intentada, versa sobre queja por lio haber admitido la Intendencia la declinatoria de jurisdicción deducida por D. Martin de Aédo y compartes, cuyo conocimiento no es ni puede ser propio de la Administración contencioso -a ministrad va:
Considerando que según resulta del expresado es-crito de 30 dé Setiembre de 1865 y délos poderes y
protestas aducidas en al expediente, que el Ldo. Villar y sus clieutes, eraii sabedores de haberse comprendido en la declaratoria de realenguía solicitada por el Sr. Conde de Mopex y de Jaruco, el todo ó parte de la Hacienda Yabazon-Abajo, y poy consiguiente no cabo decir qué no podían saberlo, cuando eñ realidad lo sabían, pues asi lo aseguran ellos mismos;
Y considerando que se ha comunicado el parecer motivado de la Sermón délo contencioso del Consejo do Administración, sin que la parte haya efcpucsto razón alguna que desvirtúe los fundamentos en que descansa;
De conformidad con el dictamen dé la referida Sección, declaro que no es admisible el recurso interpuesto por ei Ldo. don Vicente Villar y Portuondo, como apo derado de don Martin de Aédo y compartes.”
Y en cumplimiento dé lo acordado por el Excmo. é limo Sr. Intendente se publica au la Gaceta oficial para iuteligencia general.
Habana Febrero 16 de 1867.—P. S.—Adolfo tíasset.
A dminisb-acion.
A las dos déla tarde dol dia diez y nueve del inmediato mes deMarzo tendrá lugar en esta Seocion Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendenta'!,'¿ISiiéralde Hacienda y‘cón sujecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta dt veinte y tres do Setiembre da 1854 qui se halla de manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta ppr dos año» del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cin cuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos sieteescudos cuatrocientos »cinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados do preposiciones con sujeción al modelo quo se llalla á continuación, y que durante dicha inedia hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado ei acto no se oirán sais observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de preposiciones.
Don N. N. vecino de ....... enterado del anuncio publicado en ......y de las condiciones quo se exi-
gen para la adjudicación en pública subastada la recaudación del dea-echo sobre consumo de ganados qua cobra la Real Hacienda, ofrece la(cantidad de. ..por la Colecturía do lientas de.....y los rastros y matazones
quecomprende, durante e¡ término de dol áñss cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Enel sobre de los pliegas quese entreguen á la mino, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho dé consumo de ganados correspondiente á la colecturía de Reñías de. .”y en los pliegos queso dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefa da laSeecloii Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Febrero de 1867.—P. á.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá''lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en «1 edificio que ocupa la Intendencia general da Hacienda y simujltáiieaiucute en la Administración local de lientas da Pinar del llio,.con sujeción al pliego ció condiciones publicado en la (faceta de 23 de Setiembre de 1864 y qua sfe baila de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años deí derecho de consumo de ganados qu* se recauda por ja Colecturía de lientas de .Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil oclient i escudos, el previo depósito de veinte escudos ochocientas milésima» y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse quedesd* las dos hasta las'dosy mediada la tarJ^ del expresado dia se admitirán pliegos cerra los de prqpo*¡*iones con sujeciou al modelo que sa baila á continuación y que durante dicha media hora lo* Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el actb'no se oirán mas observaciones ui s» admitirán mas pliegos.
Modelo 'de proposiciones.
Don N..................vecino d*...enterad» del anuncio publicado en ..................y de las condiciones qu» «e exi-
gen para la adjudicación eu pú ílict subasta la la recaudación del derecho sobre consume d» ganados qu» cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad d»... .por la
Colecturía de lt Hitas de.....y los rastros y matazones
quecomprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema te, acompañando en garantía el~ certificad» del previo depósito que está prevenid».
Fecha.	Firma.
#
En el sobre de los plieges qu* s» entreguen á la mano se pondrá ‘íProposición al cobre del derecho de consumo de ganados correspon lieut» á la Colecturía de Rentas de. .’’y en los quese dirijan por el e»rreo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jef» de la Sección Central do Rentas y Estadístiea.
Habana 18 de Febrero d» L$(i7.—<P. S.—Gasstt.
A las dos ué la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada, en el edificio quo ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de Consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Reatas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el previo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo d&proposicioncs.
D. N................... vecino de..............enterado del anuncio publicado en____________________y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de ios pliegos que se entreguen á la mano se pondrá "Proposición al cobro del derecho de
consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y eu los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.''
Habana 5 da Febrero de 1367.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto cu dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados cénese recauda por la Colecturía do Rentas de Santa Mana del Rosario con sus correspon dientes rastros y matazones, para cuya subasta se. lia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévlo depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde la» dos basta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se hulla á continuación, y que durante dicha media hora los imitadores podrán ^>edir cuantas explica-cione» juzguen necesaria»; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuneio
publicado eu......y délas condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobro consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.....por la Colecturía de Rentas de......................y los rastros y matazones
quecomprende durante el término do dos años, con sujeción al plii-go de condiciones aprobado para este remate, acompañando eu garantía el certificado del pré-vio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen a la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo do ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas da...... y on los que.sedirijan por el correo
llevarán ademas otro sobro dirigido al Sr. Jefa do la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana o de Febrero de 1S67.—1*. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de. Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiepibíe de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de. consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Babía-llomla cou los partidos de San Diego de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se lia fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, ?1 previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y sois escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo adver-, tirse que desde las dos basta las dos y media do la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha inedia hora, los lici-tadorespodrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el'acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
D. N ...... vecino de .......enterado del anuncio
publicado en  .........y do las'condiciones que se
éxigen pala la adjudicación en pública subasta del deivcho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de...........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rem ite acompañando en garantía el certificado del previo de» pósito qué ésta prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos qiu se entreguen á la mano s» pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de onsuino de ganad <s correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los quo so dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central d» Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero ae 1867.—P. S.—Clairac.
Sección Cenli'iil de Aduanas.
El Excmo. é IIImo. Sr. Intendente, cou fecha 7 del actual se ha servido trasladar á esta Sección Central la Real órdeu sigílente:
“Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Enero la Real órden siguiente:—“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. Gr.J de la carta oficial de V. Ií. número 343 fecha 29 Je Julio de 1866 elevando en consulta á este Ministerio el expediente sobre exención de derechos de importación á unos libros consignados á la casa J. Morales y Co npuñíV; ha tenido á bien resolver queden exceptuados dei derecho de importación marcado en el arancel vigente los libros quo procedentes de lía Peíu isúli se futr í,luzcan en cualquiera do las provincias esp ínala! de UVtrám ir siempre que se justifiqúe' y reúnan los siguientes requisitos—l. ° —Que sea i de propiedad particular determinada,—2.°—Que' no tengan por objeto ni estéa destinados: á comercio ó tráfico do ninguna especie, sino «1 uso ó estudio de la persona que los introduzca.—3. °—Que no sean dobles los ejemplares sino uno porobra de las-quc constituyan la importación.—Y 4.a —Que do los reconocimientos que cu las respectivas Aduanas se practiquen resulten estar ufados.:—Es por lo tanto*-la voluntad de
S.	M. disfruten de esta franquicia loé libros consignados á la sociedad de J. Morales y (Jomp" objeto del expediente á que se á'u fe cumplí las* que sean todas las prevenciones marcadas para lo sucesivo.—De Real órden lo digoá V. E. para su Conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por S. E. lo traslado á V. S. á los fines consiguientes.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1867.—P. S.—Mariano Canencia y Castellanos.
Administración general «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 24 del actual se recibirá en esta oficina la c irrespondencia pública y de oficio que baya de coaducir el vapor español Maisí á los puertos de Nuevita1, Gibara, Baracoa y Cuba.
Habana 20 de Febrero de 1857.— El Administrador interino.—Dias.
Hasta las do i de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspon loncia pública y de oficio quo haya de conducirá Sisal y Veracruz el vapor correo español ‘‘París.”
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Administrador interino.—Diae.
/