w
sfjpúgñra aBci
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
% ú >'< • I*®'
Viéraes 28 de Junio de 18GT.—Santos Plutarco y Papias, mtrs.-Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
0KICINA.8 SUPKKIORK8 GENERALES.
lillBIKKSi! 8UPKHKIÜ CIVIL ÍM LA SiKUPKK KIÜL ISLA M CUBA
Secretaría.
Visto el expediente promovido ante la Sección je ]o Contencioso del Excmo, Consejo de Administración por D. Juan Costa y Buaquet entablan-jo demanda contenciosa con motivo de una resolución déla Capitanía general declarando sin lugar su reclamación sobre abono de pasaje, trasporte O conducción de presidiarios y confinados desde Batabanó á la Isla de Finos, de cuyo expediente resulta que el Gobierno remitió á dicha Isla varios presidiarios ó confinados que el propio rematador condujo en sus buques en la creencia de que la conducción no estaba comprendida en mi pliego de condiciones bajo el cual hizo el remate, ni considerados como individuos de trepa de los cuerpos é institutos del ejército, y que habiendo solicitado el abono del pasaje de ios presidiarios á la Capitanía general, esta, despucs de oír á varias autoridades, desestimó dicha solicitud, y dispuso que el pago se hiciese según los términos del remate para ios trasportes militares, y considerándose agraviado por esta resolución D. Juan Costa ha interpuesto demauua contenciosa en la forma prevenida en el artículo 4. ° del .Reglamento de los Consejos de Administración de las Eroviucias de Ultramar:
Visto el artículo i. ° del Regiamonto para ios negocios contenciosos que establece.el tiempo y forma en que deberá deducirse toda demanda contenciosa:
Visto el artículo 7, ° de las adiciones hechas en el Real decreto de 19 de Octubre de 1800 al Reglamento sobre el modo de proceder en los negocios contenciosos de la Administración, ante el Consejo de Estado donde se previene que las demandas se entreguen en la Secretaria general del mismo, ios dias y horas hábiles y que esta ponga al pié de cada demanda la nota do su presentación:
Visto el artículo 67 del Real decreto citado sobre procedimientos administrativos en las Eroviucias de Ultramar disponiendo <jue en lo que no fuere contrario á lo allí ordenado seobservael procedimiento del Consejo de Estado:
Vista la nota puesta por el Seoretarlo general del Consejo de Administración de esta Isla al pió de la demanda de I>. Juan Costa, expresando que esta fue presentada en la «ere tari a el ¿0 de Noviembre del año próximo pasado por conducto de uu escribiente que ma-uit'estó haberla recibido de manos del apoderado del actor Ldo. D. Esteban Diaz de Villegas el sábado 17 del misino mes como á las 3£ de la tarde concluida ya Ja hora do oficina:
Visto ei «sentó del Ldo. Diaz Villegas á nombre de Costa contestando el parecer motivado déla Sección que le lué comunicado oportunamente, eu cuya instancia sustancial mente dice que en efecto el 17 de Noviembre subiendo las escaleras del edificio enoontró en ella al escribiente á quien entregó la demanda y los papeles que acompañan, sin señalar la hora, aunque eu su concepto sou hábiles todas Jas que median uesde eJ nacimiento hasta puesta del sol añadiendo que los escribanos y ministros de fe pública admiten y anotan en cualquier lugar los pedimentos que las partes les llevan:
Considerando que desde el 21 de Agosto hasta 20 de Noviembre hau trascurrido mas de los 90 dias, que marca el Reglamento del Consejo para entablar toda demanda contenciosa y por consiguiente la de D. Juau Costa, ha sido presentada fuera de tiempo y no en la Secretaría ni llenado el requisito de ponerse al pió la nota precitada por el Secretario según el nrt. 7. 3 de las adiciones hechas en el Reglamento del Consejo de Estado:
Considerando que si el cumplimiento de este precepto ha de tener lugar eu la Secretaría y por el secretario, excluye lu intervención de toda persona que no ejerza dicho cargo ó haga legalmeute sus veces y por Consiguiente mucho mas á destruir la de uu escribiente que según el Reglamento orgánico de la Carrera civil vigente en Ultramar hasta carece del carácter de empleado público:
Considerando que la presentación debió tener efecto, Beguu el art. 7. ° antes citado no solo en dia, sino en hora hábil; que las horas hábiles en este caso no pueden serotraB que las de oficina, y que habia terminado ya la del 17 de Noviembre cuando el Ldo. Villegas entregó su demanda eu el sitio y á la persona de que'queda hecho mérito:
Considerando que la índole y reglamentación especial que tienen ios asuntos de esta naturaleza no son aplicables á la sustauciaciou y práctica de los tribunales ordinarios ni por lo tanto las de sus auxiliares, escribanos, ministros y demas funcionarios del órden judicial;
Be conformidad con lo informado por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración demaro improcedente la demanda entablada por Jj.Juan Costa y Busquet publicándose este decreto en a Caceta oficial y notificándose al interesado para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 15 de Junio de 1867.—Manzano.

Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con çcha U del m s próximo pasado el Real decreto que sigue:
“La Reina (Q. D. G.) se h,a dignado expedir el Eeal decreto siguiente.—Vengo eu nombrar Consejero he Admin stracionde la Isla de Cuba, eu lavacantede EonJotjé Bruzon á don José M iría Morales, comprendido en las categorías del artículo sétimo del Real de-ci'uto de 4 de Juiio de 1861, y propuesto en primer lu-®ar por el Gobernador Superior civil de la expresada Isa-liado euBa'acio á 14 de Mayo de 1867.—Estáru-hncado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, •^Ljundro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. tci'a su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento del anterior e'*l decreto se publica de su Superior órden para co-uocimieato de quieues corresponda.
. Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario in-
euQ0> Agustín María Guaxardo.
k
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al f ^r‘ Gobernador Superior civil de esta Isla con -cha 28 de Abril último la Real órden siguiente: i ‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al El tramar en 10 del actual loque sigue.—La Reina eluestra Señora ha tenido á bien aprobar y confirmar Nombramiento provisional que el Gobernador aúpeos civd de la Isla de Cuba, ha hecho de D. Ramón de Paru 1* plaza do Vocal Comendador de la jámbica, provincial de la Real órden de Isabel laCa-doi .a<luulla Antilla, vacante por fallecimiento de 8ab n f‘leÍ0 Qulntin de ViiJaescusa que la desempe-,. He Real órden lo digo á V. E. en contestación al cío Ce ese Ministerio de fecha 10 de Marzo próximo pasado. De la propia órden, comunicada por el Sr. Mi-
nistro de Ultramar lo traslado áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes ”
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para Conocimiento de quienes corresponda.
Habana 27 de Junio de 1867,—El Seoretario interino, Agustín María Guaxardo.
Negociado de Emancipados.
El Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saquea pública subasta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el suministro de raciones ciue necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito Uentral de los mismos; ó provisionales que se esta» blecan, en tal concepto se convocan por este medio á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á esta Secretaría negociado d«l citado ramo de Emancipados, á instruirse del respectivo pliego de condiciones: y examinar el modelo de proposición s, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1S67.—El Seereterio interino, Agustín Marta Guaxardo.
Diren i.iu general «le Admiiiistru cion.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION OlVIt.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 23 de Marzo próximo pasado comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil, la siguiente Real órden:
‘‘Excmo. Sr¡ —S. M. la Reina se ha servido declarar extensiva á las Escribanías de Artillería é Ingenieros y á las Notarías eclesiásticas y de cruzada de Matanzas, de que es propietario D. Fernando Shiska, la concesión hecha por Real órden de 6 de Enero de 1855 de Notaría de Indias parcial y limitada á la Escribanía pública de la misma ciudad y de que era también propietario Shiska. Lo que de Real órden coin u-nico á V. E. para su conocimiento y el del interesado quien deberá acudir á la Cancillería de Indias á obtener el correspondiente despacho.”
Lo que de órden de S. E se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27. de Junio de 1857,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 6 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior ó ¡vil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr. — La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer cese el catedrático D. Benito José Riera en el cargo que desempeña de Director del Instituto de 2-95 enseñanza de Santiago de Cuba, y nombrar para dicha plaza al Dr. D. Joaquín Runon Villalon Catedrático que es del referido Instituto.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de su Superior órden se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1867.-—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
D. Francisco de los Ríos y Palacios se pvesentará en esta Sección en dia y hora hábil con el objeto de hacerle entrega del título de agrimensor que en su favor ha expedido el Ministerio de Fomento.
Habana 26 de Junio de 1867.—El Jefe de ¡a Sec-c:on, José Francises Mantilla.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar.—Visto el artículo primero del decreto de cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis por el que se convirtió en definitivo el permiso otorgado provisionalmente por Real órden de diez y nueve de Junio anterior á Mr. Guillermo Srnith representante de la compañía te-légrafica internacional oceánica para fijar en un punto de la isla de Cuba el extremo del cable telegráfico submarino que ha de partir de las costas de la Florida en los Estados Unidos.—Vista la condición segunda de las generales aprobadas por el decreto de veinte y seis de Febrero último para el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre las Islas de Cuba, Puerto Rico y las Canarias y entre la primera de ellas y Méjico, Panamá y las costas del continente sur-americano.—Visto lo solicitado con fecha dos de Marzo de mil ochocientos seseutay siete por el representante de la citada compañía.—Considerando que no hay razón ninguna para establecer diferencias de tiempo entre permisos emanados de un misino Gobierno una vez proyectada la línea general telegráfica submarina que ha de poner en comunicación el nuevo y antiguo continente enlazando nuestras posesiones de Ultramar en las regiones occidentales con cables que partan de Europa, ya arrancando de la. Península, ya salieudo de Inglaterra para tocar en los Estados-Unidos y llegar por la Florida á la Isla de Cuba, to do ello sujeto á uu plazo común de cuarenta años como definitiva concesión de amarrar aquellos aparatos eu nuestras costas y mares juris-diccionale8.-Considerando que en este concepto debe entenderse y cumplirse el artículo primero del decreto citado de cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis para que en ningún tiempo sea mayor el periodo de duración de las concesiones que se hagan y refieran á los cables de Cuba á Puerto Rico y á Canarias y Méjico, Panamá y las costas de la América del Sur, que el del permiso otorgado á la compañía telegráfica internacional oceánica.—Vengo en decretarlo siguiente.—Artículo primero.—El permiso para amarraren las costas de la Isla de Cuba los cables telegráficos submarinos á que se refiere el artículo primero del decreto de cinco de Diciembre de 1866, se reputará como concesión definitiva hecha por el plazo de cuarenta años, á la compañía telegráfica internacional oceánica en los propios términos que la condición segundado las generales de 26 de Febrero último establece para los que hayan de ser concesionarios en el concurso autorizado por el decreto de la misma fecha.—Artículo segundo.—Para los fines de su cumplimiento se entenderá modificada en el sentido del artículo anterior la concesión del decreto de cinco de Diciembre de 1866.—Dado en Palacio á 13 de Mdyo de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar—Alejandró Castro.—De Real órden lo comunico á V.E.para su couoeimunto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S- E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1S67.—El Jefe de la Sec-I oion, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—A propuesta del Ministro Ultramar y oido el Consejo de Estado en pleno vengo en aprobar los adjuntos Reglamentos para el servicio, régimen y contabilidad del ramo de telégrafos en la Isla de Cuba.—Dado eu Palacio á 13 de Mayo de 1867.—Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de orden de S. M. comunico á V. E. acompañando copia de los expresados Reglamentos para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado 3U cumplimiento por S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 18S7.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Reglamento del ramo y servicio detelégratos en la isla de Cuba.
CAPITULO 1.®
Fe la organización del ramo de telégrafos.
Artículo l.° Corresponde al Director general de Administración de la IsladeCuba la dirección inmediata del ramo de telégrafos así en lo relativo al personal como al servicio, estudio y ejecución de las obras del mismo.
Art. 2. ° Los negocios del ramo de telégrafos se despacharán por conducto de la sección correspondiente de la Dirección general de Administración.
Art. 3. ° El personal de dicho ramo se compondrá.
De un Inspector.
De Jefes de línea de 1. * yüA clase.
De Telegrafistas primeros y segundos.
De Subalternos de vigilancia y servicios, á saber:
Guarda almacén.
Reparadores;
Ordenanzas.
Art, 4° El número de Jefes de línea, telegrafistas y subalternos de vlgdancia y servicio, se fijará anualmente en vista de las necesidades del rumo y con la debida anticipación para que su plantilla pueda incluirse en el presupuesto respectivo.
CAPITULO 2 3
Del Director.
Art. 5. ® Corresponde al Director genera 1 de Administración como Jefe del ramo de telégrafos:
1? Dictar las disposiciones necesarias para la preparación y tramitación de los expedientes propios del mismo.
2.	° Adoptar las resoluciones definitivas en los casos previstos por los reglamentos, decretas y disposiciones vigentes.
3.	3 Dictar las órdenes necesarias para llevar á efecto lo mandado Dorias resoluciones á que se refiere el párrafo anterior.
4. °	Dar cuenta al Ministerio de Ultramar en la forma correspondiente, de los acuerdos de la Junta consultiva de Obras públicas, en asuntos del ramo que requieran Real aprobación.
5.	3 Comunicar á I03 funcionarios del mismo las Reales órdenes con las instrucciones y prescripciones convenientes, y circular cláusulas y condiciones generales para las contratas del servicio.
6. °	Distribuir el personal del cuerpo y ordenar los servicios y visitas extraordinarias que juzgue convenientes, determinando la época en que hayan de verificarse las visitas por el Inspector del ramo.
7.	® Suspender de empleo y sueldo á los Jefes de línea, telegrafistas y subalternos de vigilancia y servicio y aplicar las correcciones y castigos que los Regla,-mentos determinen por contravención a sus disposiciones.
8.	3 Consignar las notas de concepto en las hojas de servicio de los individu >s del cuerpo.
9.	° Acordar la distribución mensual del presupuesto.
10.	Poner su V? B° en todos los pedidos de materiales y efectos que presenten los Jefes delinea, siempre que ios halle arreglados á las necesidades del servicio, y en las relaciones de efectos entregados al mismo ó adquiridos por el guardaalmacen en casa da que estuvieren conformes con los pedidos hechos.
11.	Ejercer las demas atribuciones que en general le encomienden el Real decreto de 28 de Marzo de 1867 y los reglamentos que se dictaren para su ejecución.
Art. 6.3 Ei Director general de Administra; cion despachará con el Gobernador Superior civil los expedientes cuya resolución no le corresponda enviitud de las disposiciones del artículo anterior.
CAPITULO 3- °
Del Jefe de la Sección.
Art. 7- ° El Jefe de 1® Sección que tenga á su cargo en la Dirección general de Administración el ra-ramo de telégrafos, instruirá y despachará con el Director los expedientes del mismo, asi en materia de servicio como de construcción, conservación y íepaia-cion de líneas, consignando en todos ellos su dictamen.
Art, 8- 3 Le corresponde igualmente:
1.	° Proponer las instrucciones generales para la ejecución del servicio, estudios, y formación de proyectos y presupuestos.
2.	3 Redactar el presupuesto general del ramo, con las variaciones que fueren necesarias para el mejor servicio.
3.	3 Revisar los estados y pedidos que presen-
il ;n los Jefes de línea y los encargados de estación acerca del consumo y empleo del material de reparación y entretenimiento.	.
4.	® Examinar las hojas de servicios de los individuos del Cuerpo para los efeotos que establece el párrafo 8. 3 del artículo 5. °
t)’ ® Inspeccionar la escuela de telegrafía y lia* cer que se cumpla su reglamento.
Art. 9. 3 Ei jefe de sección redactará anualmente una Memoria del progreso general del ramo.
Ari. 10. Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 54, asistirá á la junta consultiva de obras públicas oí concepto dé vocal Ponente, cuando en ella so trate de'asuntos relativos al servicio de telégrafos.
CAPITULO 4. 3
Del Inspector.
Art. 11. Corresponde al Inspector:
1 ° Formar con arreglo á las instrucciones de la Dirección general de Administración los proyectos facultativos, presupuestos y pliegos de condiciones para las obras de construcción .ó reparación extraordinaria y las de conservación que exige el estado de las lineas, elevándolos á aquella para la resolución que corres-
^	2-° Girar una revista anual de inspección á las
líneas y estaciones telegráficas de la Isla comprendiendo las do ferro-carriles y dar cuenta ála Dirección de las observaciones que en ella hiciere para la mejora y regularidad del servicio, sin perjuicio de las visitas que por extraordinario le encomiende la misma direc-cion.
3.	° Revistar la construcción y reparación en los trayectos y recibir de los contratistas las obras concluidas con sujeción á los reglamentos y pliegos de condiciones generales y particulares,
4.	° Vigilar el exacto cumplimiento de los reglamentos, instrucciones y órdenes superiores y la ejecución de las medidas que se adopten para asegurar la rapidez y regularidad en las comunicaciones telegráficas, dando cuenta á la Dirección de las contravenciones que notare.
5- ° Adoptar en los casos previstos por los reglamentos generales del servicio y en los urgentes, la necesidad ó disposiciones que reclamen las circunstancias, dando cuenta á la autoridad gubernativa del distrito y parte razonado á la Dirección.
Art, 12. El Inspector se comunicará cou los funcionarios públicos y empresas particulares en lo relativo á las atribuciones que se le encomiendan en el parráfo 5. 3 del artículo anterior.
Alt. L3, El Director general de Administración podrá encomendar á los jefes de líueade las localidades respectivas la recepción de obras concluidas, reparación de averias ú otras comisiones del servicio que correspondan al Inspector, cuando su naturaleza lo permita y preferentes atenciones impidan á dicho funciounrio ejercerlas por sí mismo.
CAPITULO 5. 3
De los Jefes de línea.
Artículo 14. Los Jefes de línea son inmediatos subordinados de la Dirección y se entenderán con ella en todos los asuntos de su respectiva demarcación, excepto en los que se refieran al desempeño dei servicio inmediatamente encomendado al Inspector, en cuya materia se entenderán con él directamente, obedeciendo sus órdenes.
Art. 15. Corresponde á los jefes de línea eu lo
relativo al personal:
1.	3 Hacer que los encargados de estación, telegrafistas, reparadores y ordenanzas de su sección respectiva, cumplan con exactitud el servicio que á cada cual corresponda, denunciando en el acto lás faltas que cometan.
2.	3 Formar las hojas de servicios de los funcionarios á sus órdenes, informando acerca de ellas lo .que estimen oportuno.
Eu lo relativo al material:
1.	3 Hacer á la Dirección los pedidos de efectos y materiales correspondientes á las líneas de su sección en vista de los que reciban de las Estaciones, poniendo un escrupuloso cuidado en la justificación de las cantidades que perciban para tal objeto y en la clasificación, consumo y empleo de dichos efectos.
2.	° Examinar los registros de despachos, libros de anotaciones y demás documentos de cada estación, así como la existencia de materiales, sellos y fondos de la recaudación de despachos por propios.
3.	3 Componer las piezas de los aparatos que no exijan el trabajo de un mecánico paralo cual seles facilitarán los materiales necesarios al efecto.
En lo relativo al servicio:
1.	° Ins,ruir los expedientes á que dé lugar el servicio de su sección respectiva.
2.	3 Cuidar de que las líneas de su cargo se conserven constantemente en complata expedición para el servicio.
3.	3 Vigilar la trasmisión de los despachos y hacer notar cualquiera alteración que observen en el texto d« los mismos.
4.	3 Revisar y remitir á la Dirección los partes diarios de' las estaciones y las hojas de recorridas de los reparadores,
5.	3 Dar parte á la misma al abrir y cerrar el servicio dei estado en que se hallen las líneas de su cargo.
6:3 Organizar el servicio de los reparadores seguu las instrucciones que reciban de la Dirección y eu vista de las circunstancias del terreno.
7- 3 Recorrer detenidamente, por lo menos una vez al mes todo el trayecto que les corresponda, sin perjuicio de trasladarse a! punto que fuere necesario cuando el servicio lo exija ó lo determine la Dirección.
CAPITULO 6.°
De los encargados de estación.
Artículo 16. Las estaciones serán regidas por los telegraü-tus mas caracterizados y. en igualdad de circunstancias por el que de entre ellos «lija la Direc» ciuu.
Art. t7. Los encargados de Estación dirigirán todas ias operaciones del servicio telegráfico, exceptuando aquellas que por su importancia convenga cometer á un jefe Ue línea. Eu tal concepto les corresponde:
1.	° S istener relaciones oficiales con las autoridades del distrito; sino hubiere eu ei punto de su residencia empleados del cuerpo-de mayor representación.
2. ° Cumplir y hacer cumplir puntual y exactamente las órdenes que reciban desús jefes, respecto á la trasmisión de la correspondencia y desempeñar los demás trabajos oficiales que les sean cometidos.
3. °	Facilitar el cumplimiento de sus obligaciones á ios telegrafistas y proveerlos del material que ne-
CCaitüll.
4. °	Il-ndir las cuentas déla correspondencia privada, cou arreglo a las instrucciones y formularios que se les coiuuni jueii.
5.	° Llevar por sí los registros de despachos expedidos y recibidos, y redactar y formalizar cuanto se refiera á la documentación de la oficina.
6.	3 Redactar y dirigir con oportunidad á los Jefes de línea los pedidos de efectos que sean necesarios para el servicio y entretenimiento déla Esia» cion de su cargo, así como uu estado mensual de los efectos recibidos y de su empleo y consumo.
7.	3 Remitir al mismo Jefe los partís diarios, hojas de recorridas y demás documentosut que de lugar ei servicio lie la Estación de su cargo.
8.	3 Formar las nóminas y percibir los haberes de todos los empleados de su estación, entregándolos inmediatamente a los interesados, cou arreglo á lo que determinan lás instrucciones generales de couta-Lulidad.
9.	3 Dar parte al Jefe de linea cuantas veces sea necesario ó se les ordene, del estado de comunica • con con las estaciones inmediatas.
lü, Tomar parte en la manipulación de,los aparatos telegráficos, siempre que fuese necesario para el seivieio.
Art,. 1S. Eu caso de avería grave eu las líneas podrán ¡os encargados de estación trasladarse con los reparadores al punto eu que su presencia conviniere, ó disponer que lo verifique uno de los telegrafistas á sus órdenes.
Seles autoriza en este caso para adquirir el material necesario, á fin de restablecer la comunicación asi como para utilizar el auxilio de peones trabajadores, debiendo dar parte á la autoridad gubernativa del distrito y al jefe delinea respectivo, y justificar los gasto* que hicieren cou arreglo á instrucciones.
Art. 19. Cuando ocurriese algún daño en las líneas y oficinas del telégrafo, causado de propósito ó á mano airada, daráu igualmente aviso á las autori-
dadós locales del distrito, á fin de que, esclarecido el hecho, se exija la responsabilidad debida á los causantes.
Art. 20. El encargado de estación que fuere relevado, hará entrega por inventano duplicado al qua le reemplace, de todos los efectos de material y mobiliario y de la documentación de la misma.
Art. 21. El encargado de estación que abandonare su puesto siu motivo justificado, será inmediatamente suspenso de empleo y sueldo y se formará expediente gubernativo para su separación, salvas las demás acciones que por otro concepto correspondan,
CAPITULO 7. 3
De los telegrafistas.
Artículo 22. L >s telegrafistas estarán encargados de la trasmisión y recepción de las comunicaciones por el telégrafo.
Art. 23. Se atendrán estrictamente á las instrucciones especiales que se les comuniquen, tanto respecto á la trasmisión como á los demás servicios anexos á la manipulación de aparatos, desempeñando además los trabajos de Administración y Contabilidad que sus jefes les encargasen.
Art. 24. El turno para toda clase de trabajos oficiales de los telegrafistas, se marcará por el encargado de li Estación respectiva, sin que á aquellos les sea licito alterarlos á no mediar expresa autorización de dicho encargado.
Art. 25. No usarán de los aparatos para trasmisión alguna que no haya sido prèviamente autorizada por el eueargado de la estación.
Art. 26. Será castigado con suspensión proporcionada de empleo y sueldo el telegrafisi que abusare en el sentido que expresa el artículo anterior; el que invirtiere el turno de las trasmisiones sin órden expresa de sus jefes; el que rehusare bajo cualquier pretesto el desempeño de trabajos pedidos por otras estaciones ó no contestar á las llamadas de ellas, estando la línea apta para comunicar; el que se pusiere eu relación con otras personas que sus jefes respectivos acerca de los trabajos que se refieran al servicio quo prestan; y en general el que faltase á la subordinación y exactitud en Jos trabajos y al decoro, la compostura cu palabras y eu acciones y la armonia que deben guardar cuando se halle reunido para el servicio cou los demás de su clase.
Art 27. Será separado de su destino, prèvia for-maciou de expediente, sin perjuicio de los procedimientos á que haya lugar, el telegrafista que iutencio-nalmente retardare ó impidiere las comunicaciones, ya de su estación, ya de otras de latinea; que revolare á persona extraña el contenido de cualquier comunicación telegráfica, aunque sea de asunto insignificante y no reservado por su índole; y que abandonare su puesto cualquiera que fuere la duración de este abandono.
CAPITULO 8. 3
Del Guarda-almacén.
Artículo 28. El Guarda-almacén estará encargado de la custodia y conservación de los efecto* y materiales que se hallen en los depósitos dei ramo.
Art. 29. Llevará un libro foliado eu que constará el alta y baja de los materiales que reciba y entregue, cuidando de que tales operaciones se verifiquen con la formalidad mas estricta».
Art. 30, Recibirá por inventario los efectos que se adquieran para el servicio del ramo, dándoles de alta en el expresado libro, entregará á los jefes de línea los materiales que aparezcan en sus pedidos ordinarios y extraordinarios, siempre que hayan sido prèviamente aprobados por la Dirección, cuidando de darlos de baja en la forma que corresponda.
Art. 31. Cuidará también de la distribución, envase y remis ion á las estaciones de los efectos de entretenimiento, formando al efecto relaciones de gastos de conducción que remitirá á la Dirección general, á fin de que se puedan reclamar con oportunidad las consignaciones de fondos para dicho objeto.
Art. 32. Presentará mansualm tute á la Dirección satisfechos que sean los pedidos ordinarios y extraordinarios de los Jefes de línea un estado clasificado de los materiaies que resulten existentes eu el almacén de su cargo, con el fin de proveer á la adquisición de los que hayan de necesitarse.
CAPITULO 9.°
De los reparadores.
Artículo 33. Los reparadores estarán encargados de la custodia y conservación de la parce de línea que se halla á su cargo. Habrá reparadores de á pié y montados, los primeros para las líneas situadas sobre los ferro carriles, y los segundos para las que estén enclavadas en caminos ordinarios ó calzadas.
Art. 34. Dependerán en su servicio ordinario de los respectivos encargados de estación, y por lo que obedecerán cuanto estos les manden y se refiera al servicio que les está confiado.
Art. 35. Recorrerán su demarcación en el órden que determine el Jefe do línea respectivo, ejecutando en el acto las composiciones necesarias y volviendo, una vez concluido el trabajo, á la estación ó punto de su residencia.
Harán ademas las recorridas extraordinarias que el Jefe de línea ó encargado de estación les ordenare y se auxiliarán entre sí en los trabajos, cuando el caso lo requiera ó lo prevengan dichos Jefes.
Art. 36. Llevarán al verificar sus recorridas las herramientas y efectos destinados á la recomposición de averias, y el armamento que para su defensa personal y seguridad de la línea se les faciliten. La Administración repondrá las herramientas que según instrucciones deban entregarse á estos subalternos, asi como el armamento á que se refiere este artículo.
Art. 37. Los reparadores se presentarán en los dias de recorrida á recoger una hoja autorizada por el Jefe de la oficina telegráfica del punto de partida; esta hoja, visada que sea por las autoridades pedáneas, caso necesario, la entregará al reparador inmediato ó al encargado de la estación del punto de término.
Verificada la recorrida darán parte al encargad* de la estación de que dependan delesiado en que dejaren
su demarcación.	. .
Art. 38. El reparador quo tenga noticia de una averia en su tramo, sea cual fuere su importancia, pasará inmediatamente al sitio «n que hubiere ocurrido y procederá á su reparación, adqu riendo todas las noticias posibles acerca del hecho y sus circunstancias; y dando aviso al encargad) do la estación de que dependo, y á la autoridad local si fuere necesario.
Art. 39. Será castigado con suspensión proporcionada de empleo y sueldo el reparador que no hiciese alguna de las recorridas ordinarias ó extraordinarias que estén prevenidas; el que dejare subsistente una averia en su demarcación por espacio de una llora mas del tiempo necesario para repararla; y el que, sin causa justa, se ausentare de sa demarcación por espacio de 24 horas.	, .
Art. 40. Será separado de su destino, prèvia formación del expediente y sin perjuicio de lo que judicialmente proceda, el reparador que do propósito causare uua averia ó no la evitare, pudiendo hacerlo,
cuando se cause á mano airada; el qae teniendo noncia
de ella la dejare subsistente por espacio de 24 horas;
