.■SSSS-àS'w .4
tù •» § °-? °1 B ¿"3
-Ç < P-r o £ B S au
srg ôljisïs
•r.i^ ce w V- s o a ^c/3 U >■a æ o b °	*< _.
IbSWiN»!
“	-•Ç-SP=«S0-
3? A la ’.legaja Jel vapor á Batabanó habrá un t.. n RI-
raordinario que conducirá iiimodiataniente A los Sres. paaageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San I’elayo, Torre y cp. calle de U Am liguri número 10.—Cien fu egos, Sres. Soloza bal, Campo y cp. TH-uHad, Si. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saiicti-H: iritis Sres.
'S
'H
S
fi
g.»
■
HOB DEPURATIVO DE GAñlDUL. w
Medicamento cutí privilegio de S. M., por lainspocciüi d » bs-rudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Aca< emi i Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio sup irior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cientade publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer a público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus
FINTE fi SERO. COLORES
K
El Dr. D. Juan José do llevia Módico cirujano, y sócio ! Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de 1 misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en genera
virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después cíe
i haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de iiristol, la efe Tovvsend y el Kob de Lallecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gaudul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las entemiedados de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, leí hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V ánclese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de culi José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y barra, calle de ¡Santa Te-r ;sa y en Lodus las demás boticas.
S2i COIKSBJrBRO D3 LA XNFAtfCZA
sean Reglas de Religiou, Moral, Urbanidad ó H;gieue, en dí-icos endecasílabos, con un resumen de la Historia tíagradü, en prosa por ei Barón de Andida.
Su precio o reales ejemplar. Por mayor se abona el 2000d en libros.
OBRA DE TEXTO..
Eu la librería de Sauz, calle de la Muralla, oe vende a la rus-cica y encuadernada a dos pesos y do3 y medio respectivamente ta Ueograúa de i). Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia j latodratico de Historia y Ueograliá.
^ ci 2 £
s»
Cu
>
£
S- p
O »
Para teñir telas de soda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectas ente indelebles.
El día primero del corriente como A las 11
(Je la mañana, oe extravió desae ia calle de Maunque esquina a la deNeptuuo, siguiendo por la puerta del Mouserrate y cille del Ooispo hasta la* esquina de la de Cuba donde se echó de menos, un paquete conteniendo noventa y ciuc\> bonos del empréstito del Excmo. Ayunta nieufco de esta Ciudad, de cuatrocientos escudos cada uno, correspondiente á la primera sórie desde al número 772 hastaei 8o j inclusives. Se suplica á ia persona quejo haya encontrado, j eu cuyo poder esté se sirva entregarlo a su dueño D. Miguel Patino que vive calle de 1a Concordia núm* 88, donde será gratitícado generosamente advirtiendo que se lian to-madoya tedas -as medidas necesarias pura que no sean pagados s no á su legítimo dueño. Habana Abril 1 ? de 1867.
Efesia <le colore«.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
lili GIL AMENTO
pari los ca ruajes puuueua de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por e. ^'ciuo. Siv Gobernador Superior civil. Hallase de ..... .. .... lmorentaá 4 rs. liiertes uno.
) por o. — -W.MV. ML. v*W»waa.«*Mw.
VtíUoa en eiLa Imprenta á 4 rs. fuertes uno.

Oe los Juzgados» rio I'a/ de las Islas «le Cuba« y l'ttci'i.W'.i&ico pui'el Exento, é Huno. Sr. I>.
Eilir.it'ilo Aioamo y Ooliaeuurcs, Hcgente «le I t >te.«I Audiencia «le t:i Habana. Setgiiml.i Edición eui'i'e^ida y aumentada.
Tertimiailii ya la llueva edición de seta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierne Superior civil y en la librería de üharlain, Obiospo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
JEREMIAS.
Periódico poUticoDitorarlo, satírico, dirigido pór Don J.
MÍ Villergas, propietario^
Para juzgar el mérito de esta uitereaaute publicación, basta aber que esta osorito por la autorizada piuma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con ia mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo déla Península; cou las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se liau anunciado para el segundo trimestre sigue ei snismj precio de susoricion que es el do uu peso al mes pagador» por trimestres adelantados, ‘•¿nadan algunos ejemplares del pri tner tri.ua ítre. de admiten suserteiones y se servirán en el acto en ia lllegrada Da Nacional; calle de Mercaderes uúin. 15 entre Obispo y Oorapia: eu ol interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Aliguel Homero.
PAE1S ECOIOIM.
Naranja,.
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro, .
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 2b centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas ías casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dite re lites matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones —io - encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que «o /anden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son ios mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitan certilicados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por 110WE Y STE VENÍS, químicos prácticos,
N? ¿50 Bioadway, Boston.
Se aúllan de venta en todas las boticas y en casado tos ira fi .antes en genera!.
Buena ocasión.—roí* tener que ausentarse
una tamil.a de esta c.uuad se vende a precios sumamente equitativos todo ei mobiliano que constituye una casa. — Tamb en so hadan de venta unao.egante victoria y un magnifico caballo americano.—En la calie de S m Ignacio, entre Luz y Acosta nú.n. 114 darán razón de lia 3 de la tarde, informando igualmente dei precio y demas conuiciones en vAue se al pina la citada casa. m
Don Antoítsoldiincbio Vuldc» licite el gas.o
de ofrecerse a sus amigos y ai publico en general enia calle de CJ. a-con numero ¿2 donde desempeñara cuantos encargos se le hag.^n de adornos de altares, vestir urnas, ramos*- dorado con papel, enia pizrr cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo con e'mente al ramo de i-riesia y en nosidades.



PUERTO DE LA HABANA.
tiiitr¡«liis «le buques.
Abril 2.
De Panzacola en 4 días, gol. ing. Henrretta. cap. Snow, ton. 74, con maderas á Santa Alaria
De Mobiia en 5 dias, gol. amer. Pinta, cap. Smith, ton. 14S en lastre al cap.
INTERESANTE.
Un su >eto de estado casado qne se ocupa en dar clases de instrucción primaria y otros ramos de educación, solicita euco u-trar dos ó tres casas particulares, eu donde dar lecciones á mito s de ambos sexos, por uu. método sencillo y precio módico Igualmente solicita colegios para dar clases de escritura inglesa y española. Informarán calle de Villegas núm. 4._______________________
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 1J7, esquina a Baceluna, rlabana.
Hule «le |>iso «le varas «le ancho.—Cuba nu mero öd, eutro Te.niente-liey -y Muialla
El a<lministra«lor del vinculo de Meireles
Don Antonio Figueroa, se tía trasladado de la calle de ¡óanjosó uúin. 23, á la de Manrique núm. 71.
¥Si 'ii ..X Ariti FINCAS.
SE VENDEN LA 0ASA NUMERO 110 DE LA
calle cíe los Satos, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN ÉL PUEBLO ífel Calabazar de tablas y Lejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y Lejas en la calle do Lebredo esquina â Santa María,
villa de Cuauabacoa, ías cuales tienen un gran pedazo de Ierre; io am xj propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó -Vi al Calabazal; en esta impirenta
impondrán.
	AVISOS.
A fl>. Juan esta Imprenta.	Vaidés Polanco, se solicita en
Al Sr. I>. José María Pcrez y Viscainosc
solicita en la calle Keal do la ¡Salud num. 111, por la mañana baña las 9, y por ia tarde de lai 5 en adelante para enterarlo de uu asunto que le consierne.
fc Arroyo-Naranjo.—En este saludable y alegre puebio ¡e alquila para la temporada una ber.uosa c .sa ouu las mejores eonbiciones para el objeto; tiene siete cuartos, cochera y demas servidumbre, con todos sus aires libres. Obispo núm, 14, informaran.
Eos Sres. acreedores al concurso de Don
Jacinto Hervías pueden ocurrir ue 10 á 2 de la tarde á recioir sus coi respondientes cuotas del dividendo núñr. 14, a la casa núm. 128 calle de la Habana, por sí ó por legitima representación.
-Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman, liu la Libreria de esta imprenta impon drán.
Se al«iuilan unos hermosos altos propios
para escritorio en iacaliu du Obispo núm. 27.
Malilla <le l»«i«|iges.
Para Puerto Kico vap. esp. B arcelona.
Para C'-Hueso viv. amer. J. Sawyer. Para Boston berg. amer. Puinuna.
Paia C.-Hueso viv. amer. L. Dudley. Para (Jharleston gol. amer. Joseph Allen. Pata Portlad berg. amer. J. B. Brown; Para Orléans frug. amer. Oordelia.
Para Hiver pool irag. ing. Deiweub. _
BUQUES ALA CARGA.
Lombillo Montalvo y Coinp.
Para Barcelona.—Saldráá fines del entrante Abril el vapor español “M.u'ia,” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de C..ba uúm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENBBAL CUBANA DE NiAV.B-GACION POSt VAPOlt.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta compañía ol miércoles 23 del corriente soto se cobrará por la carga que se embarque para Cienlúegos, Trinidad, Las Tunas y viee-versa, ios precios siguientes:	_
Por cada 3 reales fuertes do ferro-caril ó mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cubieos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de Batabanó á Cienfuegos.........;.... „	40
„ ídem ,, Truidad.......................... 50
„	Ídem	„	Las Tunas.............. ,,	60
„	Cienfuegos	,,	Trinidad.............. ,,	30
„ Ídem „ Las Tunas................—.	„	35
,,	Trinidad	,, Idem.................. ,,	30
Enjos demas	puertos que recorren dichos vapores sigue rigien-
do la misma tarita que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de J867
Vapor “Nuevo Cubano.”
BOTICA.—Se vemle una buena y fínica, en
nna población de campo donde hay tres facultativos: iutonuaián en la callo de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.’-
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guudu enseñanza.
JARABE
'H PECTORAL GUSANO.
Capitán D. Modesto Crespo.
Este só ido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Batabanó para la Isla de Pinos, aospues de la llegada del tren de pasajeros del camino de murro.
Tojos los lúues por a madrugada regresará á Batabanó, en donde habrá un tren especial que conducirá á los pasaje os al paradero de han Felipe, para re-re^ar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Lbs pa-ajeros quo en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de ¡Santa Fe encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitan, D. Constautino Insua.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Se solicita A Bita Cepera para renovación
de una escritura.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juau José de Hevia, medico homeópata y rumie oro do la Sociedad Hauuemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas télices esultadosen los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, otrece encargarse de los que lo soliciten para esta eniermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los núios, no solo por ia Alopatía en ei tras curso de o anos, que ostuvo siendo medico de ia Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se uecidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario uúm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to¿ do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que un deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe poctorai cubano ai quitarle la tos les devuelve la' calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
Ilace sofero tres meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 4¿ años: alto, envuelto eu carnes, de buena ligura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de ia captura, ai que lo conduzca a la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte nicho siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Xauas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
A b"il 13.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de ia. Habana a las 5 horas 40 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	14.—Saldrá do Cienfuegos á las 8 de ia mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	14.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mu dia.
14—Sairlrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
i y1
,,	15.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
,,	16.—Salará de Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegará a Cuba a amanecer del 17. RETORNO.
,,	20.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegará é
Manzanillo el 21.
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 22.
„	22.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dúñgada del día siguiente.
„	23.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará a
Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saidra de Trinidad y llegará á Cienfuogos el mis-
mo dia.
„	23.—Saidra de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 24 de
Abrí i.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletos se abonaran en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura numero 16, icasa_ de loa Sres. San Felayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá, derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
La carga se despachara para Batabanó los días 10 y 11 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la. Habana, antes de las ¿ de la tarde; y eu la inteligencia que ¡as guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin ¡alta) en casa de los Sres. San Felayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas..
Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Rovirosa Santa Cru/., Sres. Goyeooehoa y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca-vngol, Kcay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.

Viipur Español Nuevo Almeiidnres.
Capitan D. José Ramon Burguero.
Esto nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus vulgos semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido cu el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de ia mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio día
De Matanzas deSpues de las 4 de la tardo y llegará á Sagua ¡os viernes de madrugada.
De Bagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarlen los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarlen los domingos después do la llegada del tren y llegará á Sagua ios misinos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por i» tarde y llegara á Matanzas los bines.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el martes.
21 Los pasajes y lletos se abonarán en casa de los señores San Felayo, Torro y comp., calle do la Amargura núin. 16.
31 Todo pasajero que so presente a bordo con billete de la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.'San Felayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Amczaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Aiuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquín de Cobraos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus cou escala enjCien a, fuegos |y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acredítalo vapor Rápido vuelve á au carrera, bajo el orden que á continuación se
expresa,.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mlórcolos después do la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la inañaua, y llegará á Cienfuegos los misinos dias antes do media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas do Sauctiñspiritus á las 9 de la mauauu.
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad las mismos días.
Saidra do Trinidad los sábados á lus 1U do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la iurde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará bañó los domingosde 1 á 2 do 'a tarde.
á Bata-
ADVEIÍTENCIA.
Los pasajes y carga se alionarán en la Administración de la Empresa, calie de la Amargura uúm. 16, casa de ]03 ^Sres. San Felayo, Fardo y coinp.
Todo pasajero quo se presenté abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección do localidades.
te á_ las cinco de la tarde en la calió do Anton-Rec
pa en
donde está depositado lo que sigue: 26 terciosArrm« ..... ' 'J
estado tasados en $ 208, 10 tercios tripa empalmad
!}! 60, 15 tercios capa á doce pesos $ 180, uuo Ui__
diez pesos ¡i 10, dos baúles viejos en $T, una carpeta vio
1 pesos
4 reales, una mesa caoba en cuatro pesos $ 4, una mesitu , fn vlejaon$l.	‘
^.pesado - eu caoba
El jueves 4 del corriere entro II y 12 de la mañana en i plaza de Armas lugar d« costumbre se rematará por cuonr i
su dueños!! quitrín con dos caballos criollos con ft^reosCUd(Up*ir<ie
NOTAS.
1? La carga ng despachará para Batabanó los s.ábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (*in falta) en casa de los Sres. San Felayo, Fardo y C?
2'} No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qne conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas
y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oroneaa.

VAPORES DE TRAVESIA.
KilíPBKSA BE VAPORES BSPANOLE9
COliRÜOS »S3 LAS ANTILLAS
Vapor i’«;layo.
Capitali.Calleja
VIA.) E À BAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOMINGO. OÍiDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de nadamos á las 12 del din y llegará á Nuevitas ol 19.
19.—¡Saldré do Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.-21.— 22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
do Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. tío Máyagúoz y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puorto-Ricó y llegará á San Tilomas el 27.
2.—¡
3.	—
4.	—
5.	—
6.	—
9.	— 9.—
10.	— II.— La ca
Saldi
rg«
RETORNO.
de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3 do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4. de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara el IB. do Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana e!13 de mad" recibe los días 13 eu adelanto
Vnpar Barcelona, jgji
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE ¡sANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE. >
Saldrá de la Habana los días IV de cadamt, á las 12. deldia, y llegará a Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Gibáis, y llegará á Baracoa e, 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el Tu. de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11. do Puerto-Pico y llegara á San Thomas el 12. RETORNO.
16.—Saldrá de Sun Thomas y llegará á Puerto Rico e!l7.
4 — 5.— 7.— 9.— BUIO.— U.—
17.	—
18.	— • 19.—
20.-
Ä»
. 23.—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla.y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara ei 24; da Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará a la Habana el 27 de mad* La carga se recibe desde el 2rien adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. Ak-yo y C1—Cuba, Juan Tañida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caraeeua Iriarte y C1—San Thomas, Lamb y Compaüia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y ü', y D. Ra moa de Herrera, Oficios 58.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Gamu. - Nuevitas, Sros. Ma nuel Márquez y C1—Gibara, J. Munnó y Cí—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris.—Aguadilla, Amel) Juliá y O? —Puerto-Rico, Carucona Iriarte y C1—San Thomas, Lamb y Cf
Se despacha por ios Sres. San Pelayo, Pardo y OI, y D. Rs mon de Herrera, Oficies 58.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Áoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon. Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Re i nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Lenerife, Santiago de Ga Vicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavegu Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz ¿ ¡biza, las giran Cuba Ö8, entre Teniente Rey y Muraillos Sres.
J. Dimmest re y Cp.
ADMOI2EDA MERCANTIL
E1 juéves 4 de Abril de 11 á 12 de la menina se rematarán bajó el portal de Cajigas 4Ü0 p.ezns rúan algodón de vara de ancho , 40 de tiro, 11413 varas dril azul de algodón y 1900 varas alpaca n, gra tina.
El ¡sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Benito Rebollo, que por esta almoneda se rematen el dia tres del eutran-
ja y dos libreas,
El miércoles 3 de Abril se rematarán bajo
café de Cajigas 104 cajas tabaco breva ni el estaje eu
portales da] ^ cu W se
El viérnes 5 del corriente de 11 á 12 de la mañana en la de Armas y lugar de costumbre se rematará una mao-uíti,.H " azs tela de uno de 1 •» mejores fabricantes de Paiis, unos man fi arreos y demas perteue ¡entes á la misma.
En este día y los subsec lentes quo fueren necesarios em diez de la mañana y una de la tarde eontliiu irá el remate ] , existente en el quo uó Hospital de San Juan de Dios orre»* ° diente al Ilotet “America” en ei estado en que se hallen v"í>°n que mus diere siempre que no cubran las ofertas be llas la/d **
t creerás par es de su «valuó por ser esta muy alta.
El viernes 5 del corrienteeutre 11 y 12 cíe la mañana b ■ el portal del cafó de Cajigas se rematarán por cuenta coi responda 11 barriles de barniz.
El mismo dia á la misma fibra y lugar Re rematarán qnr piezas muselinas de 10 yardas, 47 docenas pañuelo» ,h. i.,,	**
139 docenas pares medias medias
i
Almoneda pfiblicn, mercantil y de Ue-ii Hacienda «le Biiauabacoa. *
De órden del Sr. Alcalde mayor se rematará el ¡uévo-de! corriente de doce á una de la tarde un tí,buri n tasa o quince onzas ó sean quinientos diez escudos.
SOCIEDADES ANONIMA«
Compañía de Seguros Marítimos do i-> Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, de acuerdo cofi i Ulmo. Sr. Director de Administración, ha señalado ¡a primer-sesión de la Junta general ordiuar a de accloni-tas pa.-a el uu h de Abril próximo ó las doce de su mañana, en la casa d«l estab* ° cimiento, cabe do San Ignacio núm. 40.
En dicha reunión su daiá lectura al informe de la Directiva se presentarán las cuontas formadas por el Sr. Director c ue5I pondientes á las operaciones delaño social «rumiado en 41 , „ Diciembre último, y se nombrará la comisión qu,¡ ha Ha cxam¡ liarlas, en conformidad con lo que previene ei arti ul0 27 Reglamento.
Lo que por disposición dal Sr. D. Miguel do Aldarna. pres¡. deute de esta Socieda 1 se pone en conocimiento de los Sios. ac, ciouistas para quo se sirvan asistir al acto.
Habana 22 de Marzo de 1857.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía anónima «le fciTocai'rilcs «te Caibarien á ötiucU-öpititiis,
Por dispos cion de la Direc iva de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración, s» convoca á los Sres. arción:; as parala Junta general ordinaria que ha de celebrarse á las 12 del da diez dei entrante mes de Abril, en las oficinas de la Empresa situadas en la casa uúm. 13 de la calle de O.-Keidv; en cuyu acto se instruirá del informe de la comisiou glosadora d ;a< cuentas Ue la so.iedad cor espondieutes al año «e ltíbO; se leerá la Memoria de las operaciones do la Compañía en ei uño próx ma pasado; se nombrará la comisión para el examen de las cun tas del dicho año: se consultará sobre si se renueva ó nó el scpuio d< incendios de los edificios déla Empresa: se prepondrá la le-forrna del artículo 25 dei reglamento eu la pal t que se informará, por ser impracticable su ejecución, como lo ha demos rada ia sperieneia: se tratará de los demas particulares de inteivs común y se elegirán e] Presiden e, Vice Presindente, cuairo vocales de los de esta capital y otro numero igual de los residentes ca Remedios.
Habana v Marzo 16 de 1867.—J-.nquin de Sousa, Secretario
Compañía «le caminos «lehierro de ia Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañia, se convoca á los Sres. accionistas á una Juiitag neral extraordinaria que debe celebrarse á las doce del aiu tres del entrame mes de Abril, en la morada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con objeto de deliberar sobre el contrato de fusión proyectado eutre esta Empresa y la dei ferro-carril de la Bahía.
Habana y Marzo 19 do 1867.—Jo.só Manuel Mostré Secretariu.
?
c.
a
- <
sr
9íP -
.2 5
3 2.	—
S » 8LS
*"■ <X> o
•n
o
Ü5
I» i
, «1 u>
HMía X CO <1 CO ^ ZO Uu W
	GO Vi co	•vj to ÌC C5	g
lêts O O CD OOO			-J
	0	to to O OX	Si
•	• to •	• 0	GO M	0 oc <U5	h-4 C5
•«! <1
CH 05
OS ? °
CO	I	fO Ox CD O«	ÎO CO
	GO		to
		H-1	
3	£	CO CO	0 t
•o a
»v a
IB
B" S'
e;»,'
a
n
o I
Ï9
IS
II
Vj »
a Oj
Is
I 8L«2..g §
i ».§■=•*
» o 2
p> Cfi 3 cr1 o 03
o o 3 dB“
3 „3?
“ 5 s
:
tSCt’C

<d <x> « Sí.
■*}Q
O 3 3 *3
Pj-T"
O H-* -»H o
' ct> 'O o| O
g 5 ?
s ?
*3
< J5? D g
2. r*
c¿,
o •
o o
53 r«
P e 0.2. g'g'S p B B ■ a
co <1 *
; ^ :
o
so 2. hj
p •	2 >-
~ § » ir. H-<
CD O PN *
m
S
P m
i
u ,1
Ifl ° » 2 l
i S
S S s
o a
iO (O 82 4». en o «o
a.
05
SS
ce — rf* o en 05 i—* en en *'-<
(C ^ íx s)
gii
co. to er. « . «o to ** •
H-* 0-		OX	' ¿X.
y	£	O.	CO
M O	1	$	CO
GO CO	0 CO	s	10 CO
M O C O
cc o en o
DIVERSIONES.
G R. A 29 T B AT A O D S3 TAôOït.
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR
O. Joaquín Arjona,
Quinta función de abono, para el miércoles 3 de Abril d® 1867.
ORDEN DE LA FUNCION. l.°—Sinfonía.
Sf.°—Se pondrá en escena la comedia nueva, en tres acto* y eu verso, titulada;
A Caza <le Divorcios.
3.° y último.—La graciosa comedia en un anto
E. II.
Empezará A las 8,
CIRCO DE AEBISU. Compañia de Variedades.
HOY NUEVOS ESPECTACULOS.
Ademas de la gran compañia, se estrenará la de cuaJi'01 vivos entre ellos el grandioso qut figura el Diluvio Univeiíaif el concierto del Sr. Gagliano con su instrumento ce#brado
COPOLOÜO.
Los domingos trabajará de tarde y ,10 :ho, veritic ndo a<¡‘05 asombros s y muchos y maravillosos en las f«liciones q e tendíu*1 efecto p.r la tarde empezando á las cuatro y medir como ea 19 que so otrec rá su tuosaui ntepjf la nociio que dará pri c¡Pi0 como la de todos los dias:
PRECIOS.
Palcos con ciño sillas,................. 9 4 25 c‘l-
Luneta.................................. 6U ti
Entrada general......................... 50«
Idem niños, tropa y gente de co'or...... 30 «
Imp'« nía del Gobierno por $, M.
1