
ñor tres números cousecutivosjle la Gaceta Oficial se convoque ? j0|) „ugse cousiieren coií derecho á sus bienes, para que eu el termino de -treinta dias se presenten á deducirlo por sí ó por medio le ,).-rsi>U'-re..X para la publicación dispuesta libro la pve-*-sute...Hab-inaasa^rnode 4867. -Ant nui-i- María Muñoz. K 14 En las diligencias promovidas por don Ricardo González Morillas para que se declare intestado el fallecimiento do su Sra.
dre itoüa Mercedes do los Dolores Pona de Morillas y eu los une solicítasele declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito de Colon se lia servido declarar intestado Jictio fallecimiento y disponer quo en ¿0 miamos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los quo se consideren con derecho á la hereucia para que ocurran al juzgado por condiic-turlcl actuario á deducir el que los asista. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseuto. Habana y Febrero 23 do 1367.
José Nicolás de Ortega.	G7
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernando/, que oirán por ante el Br. don Felipe Fornari ha dispuesto el señor Alcalde lnnyor ds Béleu se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: el viudo don José Díaz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, ol efectivo existente en su poder de cuatro mil pe-Í(W .liu-a complemento do la mitad que ie corresponda de gaiiuu-eiules yon obsequio de sus hijos para que uo sufran rebaja sus vuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, dona Matilde y doña Mataba Díaz y Fernandez se dau por enteradas á su satisfacción de los rail pesos que á cada uno Corresponde y do- quo están eu poseoiony las otras cuota; de á ,„11 pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Díaz esta ultima dem-nte se reconocerán eu linca urba na al mas alto iuterós para su entrega en uno de los casos legales. V para que se haga dicha pu ideación por si hubiere quien Josde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1366.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario publico	ü 1
A solicitud de dona Luisa Maeomb, lia dispuesto el señor alcalde mayor deldistrito Sur de esta ciudad quo eu treinta números consecutivos de iaGaceta oficial du la Habana so convoquen las personas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos fa cantidad de diez, y siete mil novecientos diez y ocho pesos que los perteneco,i por iguales partes á fiu de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matan.
H fie Febrero de 1337.— Manuel del Portillo. C 28
El señor Juez de primera instancia de esta partido por auto fie esta fecha y á consecuencia .le las diligencias promovidas por losinuuores hijos de don Pedro Rodríguez .leí Ruy para tratar de la venta del ingeuio Dos Amigos ubicado en terrenos do la3 Nuevas, se lia dispuesto la publicación por término de treinta dias de la proposición que b i hecho D. Antonio Ruz de dar por dicho iugento cuarenta y siete mil treseioutos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos ciucuenta y siete escudos til contado: reconocer treinta y sois mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores eu finca idónea con el interés papilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros en los casos do la ley, siendo da su cargo los Réales derechos fiscales y costas da estas diligencias.— fianta Clara Diciembre20 de 1366.—José Manuel Pelaez.
C 23
El señor juez de primera instancia de este partido por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por les menores hijos de D. Pedro Rodríguez del Rey para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, so ha dispuesto ia publicación por término de 30 dias déla proposición que ha hecho D. Antonio Ruiz de dar por dicho in-gouio47340 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al contado’reconocer 36033 escudos 250 milésimas de los menores en linca idónea con el interés papilar do un cinco y medio por ciento auual para hacer los euteros en los casos do la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas do estas diligencias. Villaclara Diciembre 20 de 1866.—José María Pelaez. 15
C 9
Por auto proveído en trece do Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Culón don Hilario de Cisneros y Correa á consecuencia do la testamentaria fie don Francisco Pe-droso y Barrato so ha dispuesto se auuucie al publico por treinta fiiiis consecutivos las proposiciones do adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Lombillo conde de casa Bombillo á nombre de su esposa la señora doña Mouserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara6 sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscieutai ochenta milésimas, se adjudica igualmente la sainado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á couso á favor del testa : dor en tierras del hato Guumutas, también le adjudica el crédito de doce mil escudos quo existen á favor de la masa. Asimismo le adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrarlos en los plazos convenidos con el deudor. Asimismo so adjudica un par de aretes de brillantes con dos portas que figuran aguacates eu los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por últi-mo le adjudica un escaparate Jo caoba antiguo eu veinte y cuatro escuJos un destilador de cedro cou piedra eu cuatro escudos un neceser de palo de rosa con forro do cuero en diez y seis es cudos uu cajou de herramientas eu ocho escudos un cuadro al óleo de la Purísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas ouco armaduras ds catre do majagua en diez y sois escudos varias piezas de platina eu ciucuenta y tros escudos quinientas milésimas un hilo de perlas cou brocho de oro en treinta y cuatro escudos uu par de caudados de perlas en veinte escudos un alfiler de pecho cou siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos, un cutó con puñoy contoras-de oro y su vaina imitando el carey en doscientos ochonta escudos, uu cucharon de plata en euarentay siete escudos quinieutas milúsima's, veinte y nueve tenedores de ideraou 129 Oscu los 500 milésimas un bastón eu doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios libros ou veinte y ocho' escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reuní Jos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tre, escudos ciento veinte y cinco milésimos queso imputar., en el haber de lareferida señara dou Mateo Pe-arosu y Sotolongo eou la intervención do sil madre y curadora adbona nona Luisa de Sotolongo y su curador adlites dou lia* moa de Sotolongo en represo litación de su padre dou Francisco Máximo su adjudica el potrero titulado Riacho del Ave María, situado eu el partido de Gayajabosde seis y m )dia caballerías de tierra cou sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales peroneo uiil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ocheuta milésimos eu que está avaluad > se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocieuto.s ocheuta y ocho escudos ó sea una cuarta parce de los ñ »venta y siete mil novecientos ciu cuenta y dos escudos reconocidos á causo á favor del testador en tierras del hato Guamutas, advirtipndo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen los cuatro mil trescientas cincuenta escudas que reconoce á ceuso don José Melgares consorte de ia señora doña Teresa Herrera. ¡3e adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en 3au José de las Bajas de dos caballerías de tierra con sus cer cas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del señor conde de B »inoa de modo que la adjudicación os por cuatro mil trescientos cmcuonta e leudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de tierra del ingenie demolido San Roque situado eu el partido do Cayajabos que linda con el pueblo por los doi mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas óchenla milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existe á favor de la masa y otro créiiiodo dio/, mil ochocientos escudos contra el Banco de l’edroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael calesero por mil ochocientos oseados de sil tasación, la nogra Agripnia lavandera por mil seioientus escudos de sil avalúo y la esclava Mana Antonia costurera eu mil seiscientos escudos, y la pareja de caballos alazanes por los seiscientos escudos Se adjudica asimismo un piano de caobi antiguo eu sesenta y ocho escudos uu neceser de Ídem eu cuatro escudos, un videl de caoba con su loza eu cuatro escudos uua me,sita de noche enchapada de caoba con piedra do mármol blanco eu cuatro escudos, dos tinajones en doce escudos, dos sillones de caoba forrados en baqueta eu ocho escudos, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplauch.tr en tres escudos varias piezas de loza antigua ordiuariaen cuatro escudos dos pulseras de perlas con broches do diamantes eu ochenta escudos, una cadena de oro de china eu sesenta escudos uua caja de oro para rapó en olla-ron cu. escudos, tres cruces de oro para rosarios eu siete escudos y setenta y cinco milésimas uu par de hebillas de oro gran les eu ciento cinco escudos uu jarro grande de plata para batís rao en cuareuta escudos, uu bastón eu doce escudos, varios libros usa dos en veiutd y ocho eseu los quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete md doscientos trece escudos qoinioiilas miléiimas. D. Miguel Antonio Pedroso cuino marido do la sonora doña María Ana Pedroso nieta del señor don Francisco Pedroso y Barrete se adjudica á nombre de su consorte la casa calle de Compostela núm. 55 tasa la eu noventa y tros mil quinientos doce escudos setoeieutos milésimos per Insuma do ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos setecientos veinte milésimos fec ouocien to cuatio mil sesenta v nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos eu ella: se adjudica ignalmeute la esclava Altagracia lavandera por los mil seiscientos escudos de su avalúo ol negro Felipe eu seiscientos pesos que está casado y la negrita lúes en doscientos escudos en que fue tasada: Asimism se adjudica uua papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, uua carpeta de cedro cou bauqueta de cuero eu ocho escudos, uu palanganero antiguo eu dos escudos, uua cajita do jungo do tresillo eu cuatro escudos, una pantalla cou su velón en dos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamautes y rubíes eu doscientos escudos, un par de botones de oro eu uu escudo, uua cadeuita de oro en catorce escudos, uua llave de reloj de oro ou dos escudos quinientas milésimas, uu basten en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza'de china eu ciento cincuenta y tres oscudos, uu eaoallo seboruuo lisiado do uua pata eu ciento treinta y seis escudos, varios libros en veinte y nueve escudos quiuieutas milésimas cuyas especies surtí in ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hennuuo don Francisco y á su hermana doña Rosario en el órden que cou ellos tiene convenido y asegura lo que corresponda a sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y duna María de las Mercedes, eu la cosa que se adjudica abonáu-dotes «1 cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará eu el acto. D. Rafael de Quiutaua como marido de doña Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo eu los terrenos de la hacienda Maniatan! de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales ou catorce ind quinientos setenta escudos de los quo se rebajan dos mil escudos quo sufre de imposición abonando sus réditos. Se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo eu los terrenos del líate Guamutas. Se adjudica asimismo la esLauciaPau.ua situada en el partido de Arroyo Naranjo de una caballería de tierra eu cinco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ocheuta milésimas de su avaluó. También se adjudica ol crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica un tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, uu juego de meúv-le Ídem ou diez y seis Osculos, uu barómetro eu Lremtiy cuatro escudos, uua urna de madera eu cuatro escudos, uu termómetro eu seis escudo;, uu juego de cortinas de persianas eu ocho escudos, un cuadro cou uua virgen eu Jos escudos, uncrueiüjo .-.orno fie urna vara en treinta y cuatro esculos, Una sortija d» brillantes en trosciento; sesenta escudos, un reloj de ora eu ciucuci.tu escudos, uua llave de uro con uua piedra do .
topacio eu d <s escudos, un basto i eu ocho escu los, un par de
bebidas de oro eu veinte y ocho escudos, un vaso chico de pl ata eu siete escuJos, uu treno da hierro con adornos de plata uu es cufio setecicutascmcueuta milésimas, uu caudeloru antiguo de piala eu veinte y cuatro escudos quiuieutas milésimas, un eaba-ih) retinto eu doscreutos cuatro escudos y vanos libros en veinte
y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suina dése senta y uu mii novecientos odienti y dos escudos doscientos cinco milésimos que se imputan en su ha de haber y si algo alcanzare se le abonará, en efectivo. ' Don Luis Pedroso y Echeverría como marido du doña Josefa Pedroso á nombro dé ella y p ira lilla se adjudica el potrero Jesus Maria situado en la jurisdicción de Guiñes, partido de la Catalina de diez y seis caballerías y cien to ochenta cordeles de tierra cou sus cercas, fábricas mobiliario ganado vacuno, lanaf, caballar, aves, siembras y v.-iute y cuatro esclavos de ámbos sexos, por ocheuta y dos mil seiscientos treiu ta escudos quinientas milésimas eu que lia sido tasado y cuntí', mil doscientos veinte y cinco mas. Se adjudica igualmente e negro Julián congo eu rail cuatrocientos escudos do su avalno, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce escudos, por dos raesitus de tresillo eu och escudos, unsillico de caoba con su loza en ocho escudos, una mesa de idon enchapada con loza blanca en veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo on uu escudo qui uieutos milésimos, un cuadro grande representando el gran poder do Dios eu diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudos, un sillón de madera y regilla ou tres escudos, varias piezas de vidrio eu veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un pardo candados de,brillantes en cuatrocientos ochenta e icudos, un rosario de oro de señora en veinte y cuatro escu dos, uu sello grande para reloj en un escudo seiscientos veiute y cinco milésimas, uu rosario de la casa santa de nácar con su medalla de oro eu catorce escudos, un bastón o.i veinte y cuatro os irados, varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos precios reunidos Jórmaú la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á eubriy su haber y se ecediose de su haber exhibirá eu efectivo en el acto la divisoria. ■ Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nuñoz en tierras de la haciendaManimaní de cuarenta caballerías de tierra con sus coreas, fabricas, siembras y animales eu catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas eu bue fuá avaluado: se adjudica igualmente la situi. de veinte y cuatro mil cuatrocientos ocheuta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos a ceuso á favor del testador cu tierr.s del hato Guamutas: se udjudica tambieu una caballería de tierra que fué parte dui ingeuio Sto. Cristo que está repartida en solares en donde está el pue alo de sau Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quiuieutas veiute milésimas. Del propio modosa acredita ol crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica el osoiavo Josó del Rosario parios mil o-chocieucos escudos en qu ; fué tasado, y u-iiuisiño se adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba cou sus piedras de mármol en sois escudos, un c isaquero do idem en cuatro oscudos, un juego de mesa de idem en ocho escu ios, uu reloj de sobremesa ¡fieman en och > oscudos, uua caja pequeña de liierro eu ocho escudos, otra ídem eu diez escudos, uu cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la virgen de los Dolore! en dos escudos, varias piezas do »ristale* eu voiute y nueve escudos doscientas sesenta milésimas un par do hebillas de calzones eu siete esefidos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, un rebervoro con su jarro y cuatro tachuelas de plata eu ciento cuarenta escudos, tres baudejas ovaladas de idem enjuoventay uu esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de idem eu veinte y o» cho escudos, tres platos de idem eu cuarenta y cinco escudos, ciento veiute milésimas, uua trompeta acústica do idem en once escudos trescientas seseuta milésimas, dos caudeleros medianos de ídem ou seseuta y tres escudos, uu caballu seboruuo en ciento setenta escudos, varios libros eu veinte y siete escu los quiuieutas milésimas, cayos precios reunidos suman ciuoueuta y sieto mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará eu el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al público por si alguno quiero mejorarla ocurra al Juzgado, Habana y Marzo dos de inil ochocientos sesenta y siete.—Manual Pimental.
I><; oficio.
V El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia da la causa criminal formada contra don Fraucisoo Claro R unos y doña Des den » Camejo por violación de doña Regla Fontes, ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial a las personas qu» puedan dar razón de su hecho que tuvo lugar en la morada del citado liamos eu el Pueblo de Wa-jay como á las nueve de la noche del 22 del actual, para que comparezcan en este juzgado á manifestarlo dentro de quinto dia. Y para su publicactou libro la presente-. Bejucal y febrero 27 de 1367.—Jos» de Ortega, notario público. C O 14
Eu las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en los autos criminales contra dou Femando de Armas per hurto de un cubado, ha dispuesto »1 señor alcalde ¡uuyor so cite por tres números consecutivos de hi G iceta Oficial á don Sautia go González para que eu el término de nueve dial contados des' de el último, comparezca en este juzgado áuna diligencia. Y para su publicaciou en dicho periódico libro la presento. Alacranes y febrero 25 de 1867,—Martin Cevallos.	CO 14
Por unto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Marcial par heridas al de su ciase Ca siauo, eu ol pueblo de Regla la noche del 21 del corriente, s» ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que enei término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado a declarar en horas de audiencia, Guanabacoa febrero 21 de 1867.—Francisco W. Armeugol.	C- O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por heridas á los asiáticos Miguel y Benito colonos de la dirección do obras públicas, se ha dispuesto couvocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Antonio Toro expendedor de leche y vecino que se dice ser del callejón de Humoa eu la Habana, para que deutro de qurato día después del último anuncio comparezca a declarar. Guanabacoa y febrero 27 de 1867,—Luis J. Maria.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do Jesus Maria por ante mí, en los criminales formádos por la herida causada al moreno J i%í Lopez en la callo del Rayo esquina á la de la Reina el día veiute y ocho del m »s último, como á lás ocho de la noch-, se convoquen La personas quo puedan dar razón del hecho, sus cir-cuustanciasy autores, para que eu ol término de quinto dia comparezcan euel juzgado á declarar lo que les conste.—Habana 3 Ja Marzo de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 14 »
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada por suicidio del asiàtici Silvestro colono de los almacenes de deposito de Regla, se ha disjiuesto convocar cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocí miz nja del hecho puraque deifiro de quinto dius e.im parezcan á declarar.—Guanabacoa 5 de Marzo de 1867.— Luis J. Maria.	CO 14
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Benito González Cabrera y asiatico Francisco para que eu el plazo de quinto dia después del último anuncio comparezcan on ci juzgado á evacuar uu acto de justicia quo le esta prevenido'.—San Antonio 2 de Marzo de 1867.— Antonio do Porto.	C 11
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesus María por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial so couvoquou á don José Valdes, veviuo que fué de la posada dol ludio, para que en término de quiuto dia se presente á uu acto de justicia.—Hibaua 3 de Marzo de 1167.—Por Mazou Manuel Padilla de Aguiar.
C O 14
A consecuencia de la causa criminal forma la contra dón Podro Infante por hurto de cuatro bueyes, dos joscos y dos bermejos cou el hierro M. S. en la paleta izquierda do los dol ingordo Sau Mateo de don Mateo Sotoloago ha dispuesto el señor al calde mayor de esta ciudad so convoquen pjrtres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra zun de ese hecho y sus autores para que comparezcan en el juz gado dentro de quinto din á manifestar lo qus sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal marzo (ios de mil ochocientos sesenta y siete.—José de Ortega, notario público.
G O 14
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como hubiese lugar la muerte del moreuo Jacobo lucumí, esclavo del señor conde da Pozos Dulces, cuyo cadáver se encontró con una Herida y dentro de un tanque da la li ,ca ol Vodado, el veiute y tres dol corriente, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y febrero veinte y siete de mil ochocientos soseutay siete.—Lio. Luis Rodríguez.
G O 14
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ss h iga saber á don Diego Dewlin que deutro de tercero día comparezca en la escribanía de mi cargo ú manifestar, si dstieúdo a su osclavo, el moreno Vicente congo, ou la causa que se le sigue pur hurto, 6 si quiere quo lo haga el señor Regidor Síndico á quien corresponda. Y cumpliendo io mandado libro U presente.—Habana y marzo dos de rail ochocientos sesoata y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.
O O 14
A consecuencia do la causa formada por la caída de un cuba lio que sufrió don Juan Alfonso como á las ocho du la mañana del dia veinte y uno del mes último en el punto titulado Rabo de Zorra en ol partido de Batabanó eu esta jurisdicción lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y quien fuese uu individuo que pasó por el lugar del suceso á la hora referida para que comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro el presente.—Bejucal marzo dos do mil ochocieutos seseuta y siete.—José de Ortega, notario público.
G O 14
El Sr. alcalde mayor de Be',en ha dispuesto por sute uu que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á don Agustín Barbosa para quo dentro de tercero dia del último auuucio coni-parezca eu el ju/g-do áevacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana marzo 4 de 1867.—Carlos Laurent.
'	C O 15
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque a dou Agustín Peralta para que dentro de segundo dia después de publicado el último anuncio se presente on este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y febrero 27 de 1867.—Gabriel Ramirez.	8 O 15
Eljseñor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José de Luz y á don Francisco Reyes empleados en el muelle para quo al dia siguiente después del último anuncio comparezcan eu esto juzgado situado calle de Suarez número 87 á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente-— Habana marzo 6 de 1867,—Por don Mauuol Padilla—Ursulo Do bal.	C O 15
A consecuencia do la causa criminal seguida coutra don Ber nardo Perez y otros por falsedad: ha dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor Jo este partido judicial, se ciLe por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial á don Domingo Gómez, vecino que fué de Sau Diego, para quo eu el término de cinco dias después del último auuuc.o comparezcan á evacuar un acto de justicia en este juzgado. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente San Cristóbal marzo d03 do 31867.—Sautiago Gutiérrez de Celis.	C O 15
A cousecueucia de la causa formada contra don Valentin Beltran y don Pio Martínez por falsificación hecha en los padrones de fincas rurales de esta jurisdicion lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números con seentivos de El Despertador de la misma y déla Gaceta oficia de la Habana á las personas que puedan haber sido perjudicada con la falsificación hecha eu dichos padrones correspondiente al año próximo pasado para que dentro de quiuto dia comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan asi como si se muestran parte eu esta causa y si teuuucian las acciones civiles . y criminales que les asistan. X para su publicación libro ’u pre- ^
senté. Bejucal febrero 28 de 13(>7.—José de Ortega, notario público.	O O 15
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las persouae quo pus Jau dar razo.: do quien sea ol mt >r ó autores J >1 hurt > do uu roloj do plata do dos tapas lisas con uu grabado on el medio, (lo escape de áncora y con uu cordon negro quo lo fueron hurtada; á dou Antonio Soler on ol parque Je Isabel Segunda el di » 19 dol mes próximo pasado para que con» harezran á declara» dentro do segundo dia.—Habana Febrero 23 Ja 1367-—Gabriel Ramirez.	G O 12
En los autos testamentarios do doña Manuela Sánchez (Jara-bailo, ha dispuesto elseñ »r alcalde mayor del distrito dol Cerro, eu decreto proveído en 26 le Febrero último que por tres mime-ros de. la ’Gaceta oficial se naga saber al público que si alguien se considera con algún dereobo al terreno cu quo está edificada , a casa situada eu ol antiguo barrio do Gualulupo calle de Sai Nicolás núm. 201 que quedo por bienes de doña Manuela Sánchez ocurra á deducirlo dentro du quiuto dia. Y para su cumplimiento libróla presénte.—Habana 2 de Marzo de 1867.—Lio* Luis Rodríguez.	G O 12
El señor alcaide uuyor do! distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos poria Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del robo sacrilego del copeo y caja eu que se guardaba la sagrada ferina en ol sagrario de la Santa Iglesia Ca-¡edjal de esta ciudad cayo hecho tuvo lugar el dia 22 del que cursa para que comparezcan a declarar dentro de segunde dia lo que les conste.—H iba ia Febrero 25 de 1367.—Francisco de Castro.	G O 12
El Sr. alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, se ha .ervide declarar iutesta lo ol fallecimiento de don Jaime Salas natural do Cataluñi y por sus herederos á lo; que legalmente deban sene, convocándose á estos en tres números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta días comparezcan por conducto leí actuario los que se consideren con derecho á la herencia á de-ducirel que les asista. Y para supubíicaciou libro la p esente,— 'Habana 20 de Febrero de 1867.—José Nicolás de Ortega.
O O 12
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tres uúiueros consecutivos de la Gaceta oficial á todas las persona; que puslaa d ir razón del incendio ocurrido en las fábricas y bornes del sitio de do ia Dolores Q mion ¡s en el partido Jo Melena, para que en el término de nueve días se presenten á manifestarlo q ie les conste acercidei hecho y gas circunstancias. Y para qu > tonga efecto dicha inserci >a libro 1» presente —Guiñes y febrero veinte y do; do mil ochocientos sesenta y siete. —Fedro Plutarco Renté.	GO 12
El señor alcalde mayor de e.st» villa iia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de 1» Gacsta oficial á las per-souasque puslau dar razón comí tuvo lugar el haberse encontrado anegada eu el rio del Ingenió de Cruz á la morena libro Justa Aoróu, p ira que en el término de u.iovo dias se presenten ámanifestar lo que les conste acerca del hecho-y sus circun; tandas Y para que toug i efecto dicha ¡aserción libro la presen-e.—-jruines y.febrero veinte y d >s de md ochjcontos sesenta ysieto.—Ped o Plutarco Renté.	G O *12
En el cuaderno á los autos de la cesión de bienes de don Diego Hernández fórmale para la calificación y graduación de ios créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del •Jorre se prevenga p ,r este medió á los acreedores de ignorada residencia, que deutro de oh i dias precisos presenten ai Síndico Lio. don Pedro Catalá ó en la esetibauia dsl Que suscribo, los títulos justificativos desús créditos, apercibido de que trascurrida esa dilación so procederá á dictar la sentencia de graduación parándoles, perjuicio.—Habana y Marzo 2 de 13Ó7.—Lie. Luis Rodríguez.	C O 12
A consecuencia de la causa forma la per incoa lio on una casa Je dou Fr.ncisce Collado en el pu»bio del Cano calle de los Bañes frente á la de Pe traza alai tres y veinte minutes Je la tardo del 24 Je Febrero últiin», lia dispuesto el señor alcal ie miyor de esta ciudad se convoque per tres números co ¡sociativos te la Gaceta ofi cial á las personas que puedan dar razan de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezca i á manifestarlo. Y' p irase cumplimiento libro ia presente.—B ijúcal Mar ze 1. ° de 18 )7—José de Ortega notario público.
El señor alcalde mayor d ¡i /distrito de Beieu ha-dispuesto por ante mi quo por seis números consecutivos de la G icetta oficial se onv »que á les señores Rósenle y heiun me del co nercio Je la villa de Santi Bpíritu para que d de itro de sexto dia detraes del ultimo anuncie, comparezcan eu el júzga le ' á evacuar uuacto de justicia eucxus.i criminad. Y pira su cu n >:i.n.out> libro la presente.—Habana Marzo 1. ° de I3J7.— JuanRsgueira,
C O 12
E¡ señor alcalde m »yor dol distrito de San Cristóbal por ante mi ha .dispuesto so convoquen por tres números seguidos de ia Faceta ofic.al á ¡as perradas quo puedan dar razón co no fuera nocido Jo i Francisco Poros y Perol en la calle de las Virtudes última cuadra para la Al» no ia del Prado cómo á las 9 de la m t nana de este di;» y quien sea ol autor; para que al siguiente dia ie la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.— Habana Marzo 3 de 1867.—L io. Agustín Valerio.
Por disposición ilél señor alcalde mayor jaez de esté partido en la sum iría instruida por iucen lio ou los cañabera'e.s del irige • nio Purísima Concepción se c» iveca á los que supiere i come ocurrió el siniestro y ca (O de perpetrarse delito quienes sea tus autores para que neutro d i nueve dias comparece ni á declarar cuanto les conste- Y para su (lubricación ou tres mt uoro.; cono *-cativos de 1» Gaceta oficial libro la preieute eu Járuco á 27 de Pebrero de 1367.—Jacinto Villag íiiú.	C O 12
• P.íf disposición dol señor a.caldé mayor juez de este partido en lasUinartá instruida por finito dsuilayeguaá don Tontas Ro-iriguez se convoca á los que Sopan quien perpetró el delito para que dentro da nueva din; desp tes del último anuncio compare*-cau á declarar cuanto 101 (íoilste. Y para su pubicacion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libre la presenta eu Ja-ruco á23 de Febrero do 1367. —Jacinto Villageliú.
C O 12
Ei señor alcalde mayor de esta erad:vl á consecuencia de la causa formada contra don Antonio Lazo y Placeada hijo de dou Francisco y deñ» Francísc» natural do Canarias necio o del Oaia-oazar soltero, labra 1er y de 2 2 años y otros por robo do dmero ó •leña E ncarnaéion de Joñas ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta.ciud id se convoque por tres mi ñeros consecutivos de la Gacota oficial á las persona; quo puedan Jar raiou del expresu-lo Lizs'y Piácenciay áeste para que dentro de quinto día comparezca eu la escribanía dei actuario á notificarse del falla recaido en dicha causal Y cumplíeudo le mandado libro la presente.— Bsjucal y Marzo ‘2 de 1867.—José de Ortega notario público.
G O 12
A consecuencia de ia causa formada contra el moreno Lorenzo Mocha le por heridas á don Francisco Contrata ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se chavo fué per tres nú-ñeros consecutivos'de la Gaceta oficial de ia Hibana á las personas que puedan dar razón de ese h>cho que tuvo lugar el día 20 del actual eu el partieo de Sau Antonio de las Vegas á fin de (ue dentro de quiéte después dol último anuncio comparezcan en este juzgado á ni (infestarlo. Y para su cumplimiento libre la presente,—Bejucal Marzo 2 do 1867,—José de Ortega notario pú-jlico.	G O 12
EISr. alcalde mayor de esta ciada 1 ha dispuesto se convoque por tres número ; de la Gaceta oficial á las persona; que puedan dar razón como tivo efecto el homicidio de don Domingo Jerez y Jordán en uno de ios ca laveraies del ingenio “San Rifad en Quivicau acaecido el dia diez y ocho do Novio ubre del año próximo pasado, p ira que en el término ; legal se prese «eu ou este juzga lo á declarar lo que sepan. Y cumplíanlo lo mandad» libf o. u presento. — 3 -jucal 3¡ di Febrero di 1317.— Fof mu iaii das a óri: Juan Fraucisc o R odi'igúe z. C 12
J?or auto de veiute y dos del corriente proveido por et Sr, Ion Ramiro Csvestnuy alcalde inayer de esta ciudad y po'r ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivas de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento Je dona Emilia González y Gjuza-lez natural del partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima -le dou José y doña Juana González y de veiute y seis año; de edad, y por sus hereleros á les que conforme á dere :ho dobau .serlo miniándose á convocar á las persona; quo se crean con derecho ásus bienes para que dentro de treinta dias ocurran ai inzgado á deducir las acción «s que les as¡stau. Y para que ten* ga efecto libro ta presente.—Boj »»sal 2 í do Febrero de L867.— lose de Ortega, notario público.	G O 3
El señor don Juan Elasera y Garrido alcal de mayor del distrito de Bolen ha dispuesto por aute mi en la; diligencias torra »das sobre oí fallecimiento de deña María dol Dármou Presas y Cabezudo, natural de la ciudad da Santiago del Reino de Galicia que por medio ilé la Gaceta oficial y por treinta días consecutivos, se naga saber haberse declarado iufostado el tadeoñnieiKo de la citada Presas y Cabezudo á üu de quo eu esa dilación se presenten ios que se creau con derecho á optar a sus bieues, lo iit sine que á las personas que sepan quienes sean sus herederos para que oa ol propio termino co aparezcan á hacer esa manifestación. Y pora su publicación libro la présente,—Habana y Febrero 19 ds 1367. —Juan Uegueira.	C O 28
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tre3 números do ia Gaceta oucial se ceuveqno á las persona; quo es-tóu enteradas de como y per quien tuvo lugar *ei incendio de la casa núm. 9 do la calle délas Animasen el Calvario el d,a21 del que espira para que comparezcan en el juzgado á declarar te que ¡es conste.—Hab.ma Febrero 27 de 1867.—Ldo. Luis Rodiiguez.
G O 12 a
El Sr ulcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal y por ante mí ha dispuesto que por tros u.t o ros consecutivos de la\ Gaceta oficial se convoque á las personas qne puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del robo hecho á D. Francisco García Cañedo ei día diez y nueve del que cursa para que comparezcan á declarar deutro del segundo dia-.—Habana y Febrero 22 d. 1867.—Francisco Jiiueuez.—Gabriel Ramirez.
C O 12
A consecuencia de oficio librado por el señor alcalde mayor de Be.eu en los autos testamentarios de don Rufino Pacheco á fin de que por todas las personas que han reclamado por este juzgado y mi escribanía responsabilidades del expresado Pacheco se nom-ore uu representante comuu á fin de que asista á uua junta de acreedores que ha de celebrarse eu el menciónalo juzgado del distrito de B den ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Co on par ante mi se convoque!» por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á les que tienen hecha alguna reclamación para que en el término de quinto dia después del ultimo anuo cíe digan por respuesta firmada si están ó no conformes con la persona que ya han elegido algunos para llevar dicha representa cion cpn el apercibimiento de que pasado dicho término so les tendrá por conformes. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Marzo 2 de 1867. Manuel Pimental.
1	C 12 I
Por auto del juzgado de la Comandancia de Mariua de esta provincia en el incidente á la testamentaria de don d*'raucisco Labandeira y Amado, promovido para la disolución y liquidación de la sociedad titulada Mazorr », Labaadeira y Cempauia se ha dispuesto que se dóu los pregones de la ley á ias fábricas, térras píen, muelle, machina, terrouo, embarcaciones, maderas, dotación útiles de herrería y demás enseres, artículos y efectos que constituyen el carenero de dicha sociedad situado en el caserío de Casa-Biauca, tasado eu ciento diez y oche mil novecientos cin/ cuenta y ciuoo joeses sesenta centavos ó sean doscientos treinta y siete mil novecientos once escudos doscientos milésimos y á tes créditos activos realizables y dudosos ascendeutos á treintay ocho mil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos ó sean setenta y seis mil trescientos sesenta y cinco escudos ciento ocheuta milésimos y pertenecientes á la misma sociedad.— Habana y febrero 19 do 1817.—Caries de Acosta. R 12 j
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuessto por aute m que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Silverio del Castillo, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado áevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Marzo de 1367.- Carlos Lau-rent,	C 15
Aliórcolcs 13 ale Murzu «le 1867.
iiACiií'raiv
Optra italiana.— El lúues tuvo efecto ol beneficio de la Sia. Peralta.Sin embargo dei dia que era dia malo, pues en él descansa ol público de las diver.-doaos del doni ngo, s obre todo si s : (rata de un domingo de Piñata, la beneficiada estuvo uu fiemo completo. Na la de estrado hay eñ esto: la Sra. IVralta es la artista mas distinguida de ia compañía, y sin ser intachable como algunos quieren supouer, constituye la base mas sólida de la empresa Biacchi. Este debe por tanto estarle muy agradecido, porque sin ella sabe Dios, lo,que le habría sucedido. La verdad debe decirse siempre sin ambajes, dé donde diere, y guste ó no guste.
Como erado esperar, la Sra. Peralta fué obsequiada por todos los coucurreutes asi de altas como do bajas localidades que la aplaudieron estrepitosamente, la llamaron á la escena, y le arrojaron dores acompaña Jas de ias composiciones poetica; de rigor en tales circunstancias. Dicen que en partici!1 ar recibió algunos presentes de valor, pero acerca de esto nada sabemos do cier-t o, pues uo pertenecemos al nú nero de los que s j hallan al corriente de los escrotos de bastidores. En suma, el beneficio á que nos referirnos no fuá uñado esas brillantes ovaciones que eu uño3 anteriores se han tributado en nuestra escena á otras artistas, pero fué un beneficio que proporcionó á la agraciada honra y provecho.. ¿Qué mas podía desear l Neiotros nos alegramos de que asi haya sucedido, porque la Sra. Peralta es uua cantatriz de mérito y el ménte debe ser recompensado siempre cualquiera quo sea la clase á que pertenezca.
Y	los obsequios que obtuvo los mereció tanto mas cuanto que á excepción del último acto de Las Puritanos eu que la secundó muy bien Tombesi, en tule lo demás uo huno nada notable •i la exceptuamos n ella.—Eu el primer acto de La Truoiata, cantó con ügsreza y gracia el ària de soprano que es causa de la desesperación de tedas las cantatrices dramáticas que desempeñan esa ópera. Después ejecutó con suma facilidad la bellísima aria del Perdón de Plotrmd, y eu el seguudo acto de 1 Puritani desempeñó admirablemente et rondó de soprano mi que introdujo todos los adornos que merced á sus peco comunes facultades vocales tonto contribuyen al lucimiento Je esa pieza. Muy aplaudida fué tambieu en el duo de soprano y tenor de la misma partitura, pero alli tuvo quo compartir tau hpurosas muestras de aprobación con Tombesi que la secundó perfectamente después de haber cantado cou tauto sentimiento como gusto su bellísima romanza.
Este fué to lo lo que hubo. De lo demás no hablaremos, porque mejor es uo meneado. Las excentricidades de los artistas no tienen término y entre ellas contamos la mania que tieneu algunos de querer ha'cer mas de lo que pueden. Al buen entendedor con media palabra basta. Paséalas pues á hablar-de otra cosa.
Piva la abundancia.—Leemos en el Panul de Puerto Principe:
“Esta exclamación nos la arranca una famosa chiva isleña, propiedad de don Franai,co del Risco, que ha sido ordeñada en presencia de vanas persenasde nuestro pueblo, eu la finca “El Fiu,” propiedad del Sr. Mirqués de Santa Lucia, llegaudo su producto en leche al considerable número de 12 botellas- Posteriormente ha salo conducida á lacalledeSau Estébau número 52, donde fué nuevaineute ordeñada, daudo 10 botellas, sin apurarla demasiado. Cou una docena do estos animalitos hay pura mautener todos los nenes d» nuestro pueblo, y sabiendo que su dueño, la cede en venta, recomendamos su adquisición á quienes pueda interesarle.”
Periódicos semanales.—Hemos recibido los siguientes correspondientes al último domingo:
Dou Junípero número 1U.— La Aurora número 34. —La Revista Militar número 14 —La Mi iciu número 10.
Suicidio.—Eu el Comercio de Cárdenas del nueve último, leemos lo siguiente:
“El jueves puse fiu á sus dias, ahorcándose en un sitio de ia propiedad dei seiáurParquet, el joven dou Francisco Alonso, que hace años pal icia de enajenación mental. El cielo acoja »1 afina de ese desgraciado, y derrame en el corazón de sus allega, des el bálsamo del consuelo.”
Liada de Vliamuanix.—Esta noche se repite la partitnra cuyo tituló encabeza tas presentes líneas. El sábado, á pesar de muchos pesares la oitnos con gusto, y cou el mismo nos proponemos volverla á oir esta noche. Para nosotros, Linda lia sido siempre mui de la mas liadas composiciones del malogrado Do-uizetti.
Desgracia..—Dice el Redactor de Santiago de Cuba con fecha del 4 ultrajo:
“Después de haber salido del paradero de Moron el tren de pasajeros del farro-carril de Sabanilla y MarotO, en su regreso para esta ciudad uu tal Francisco Solazar cayó al camino pasándole per euciuia de ol la máquina cou algunos carros cargados de bocoyes de azúcar, despedazándole completamente.
Según informes qne se nos bandado, esa lamentable desgracia fué solo hija du un culpable descuido dui mismo pasajero.
Dios haya recibido su alma eu la mansión de los escogidos.”
Llegada.—Arjona ha llegado de Méjico con su compañía dramática. No sabemos come le ha ido por allá, aunque suponemos que uo le habra ido- muy bien. De todos modos parece que trata de dar a'guuas funciones por acá para lo ? cual ha solicitado el gran teatro de Tacen. Per ahora no es pasible dárselo por la sencillísima razón de que está dado á la compania lírica, paro despnes que esta lo dejo es probable que lo eb-teng» si qurere aguardar k ista eutónces. No hay pues mas remedio que aplazar actualmente el asunto para m is adelante.
Partes Sanitarios.—Leemos en el Redactor de Santiago de Cuba del 4 del actual.
“Por los que ha recibido la Subdelagac.ion de medicina y cirugía de esta ciudad se sabe que os muy satisfactorio ol estado de salud que presenta todo el Departamento Oriental, pues á Dios gracia;, no se han pre;entado casos de viruelas, ni -de otra enfermedad contagiosa y qus ue propaga el virus vacuno en todos los pueblos y ciudades con el mayor celo por los encargados de administrarla á cuantos necesitan de tan eficaz preservativo.”
Recuerdos del Carnaval—Uu individuo deseaba ir el domingo a! paseo y como quería llevar á su mujer, no pudieudo hacerlo cu un pesetero á falta de carruaje propio, resolvió alquilar uuo en un establo. Como efa-el mismo día eu que debia efectuarse ei paseo, después de recormios todos, encontró altra uuo que pagó anticipad unente para que no hubieseerror. Contento como una pascua corrió á su casa y dió á su mujer la buena nueva.
—Que vayan á buscar al peluquero, gritó esta. A la modista que me acabe el vestido para las tres en punto ¡Qué nada falte.
Ltegaron las tres y después las cuatro. Ei peluquero y la-modista fueron exactos. Cosa rara! Dieron las cinco y el que no llegaba era el carruaje,
—¡Que será esto, Virgen Santísima!
Y	la pobre señera peinada y emperegilada ¡ba del último cuarto á ía sala impaciente como un chico al acercarse la hora de salir de'a escuela.—Dieron las seis, nada1 Oscureció, nada tamp oco. Eu fia, el carruaje no pareció.
Al dia siguiente entabló el marido las consiguientes aclaraciones. Averiguóse el asunto, y súpose que el calesero habia equivocado el número de la casa presentándose en otra donde justamente /o-deseaba un carruaje que no se había podido conseguir. Sin darse por entendidos, aprovecharon el don que el .¿rielo les enviaba y fueron á disfrutar del passo. Lo que siguió no lo sabemos.
Beneficio dii Sr. Tombessi.—Mañana debe tener efecto el beneficio de Tombesi. El aplaudido artista ha combinado una función compuosta do la ópera: Un hallo in maschera y del magnífico terceto de / Lombardi. Toinbeisi se ha hecho acrendor por su mérito y su complacencia á la protección del público. Sin él m ichas óperas que h oraos oído uo se hubieran cantado. Creemos pues qu» el agraciado tiene derechoá esperar uua buena concurrencia y tal se la deseamos.
El Pincel Habanero.—Nunca es tarde si la dich i es buena, dice el refrán. Y nosotros repetimos lo dicho con motivo del Pincel Habanero, núm. 82, de qu o oportunamente nos olvidamos de dar cuenta. Y áfé que no merecía somsjaute descuido, involuntario sin duda, por quo el uútnoro en cuestión refleja cual ninguno ol talento y fecunuidad de su director, el insigne, dou Miguel W. Enamorado. Y si nó, allá va la muestra. Contrayéndose á las viruelas, dice:
“De manera que si hemos notado que las viruelas so hallan vuelto una epidemia ¿á quién nos vamos áquojur? sino á la falta de no conocerla para ver si podemos encontrarle remedio. El jugo gástrico creciendo y desco.nponié idose eu nosotros ha llegado á formar una electricida 1 contagiosa, y para que vean bien claro a juí el fenómeno de la viruela, como verdaderamente se debe esplicar, en que no se sabe si el frío ó el calor es el que favorece al outerme. Fregante mas: ¿qué es lo que produce el efecto de la viruela? No es uua materia que se mueve tanto en lo interior como eu lo exterior del individuo, como del cuerpo electrizado que mueve á picazón y evitóse el rascar, y se llama fluido eléctrico, pues ol fl.»¡ io gástrico habiendo rebozado por el mucho calor desgoga. ¿Si pites conocemos dos clases de finidos el uuo quo á las aguas qu > consideramos minerales le dá el o.or á huevo podridos y hediondez, y el otro que es afluente se eon-vina con el otro, se encuentra, chocan y producen la; viruelas confluentes. Entre los séres activos la b ica viene á hacer la que cuenta cou fluidos mas suaves; pero eu el dia dudo que pueda contener el progreso de lavimela hasta que el fluido en acción no acabe de hacer su estrago.”
GACETIN UEUGI080.
HABIALA 13 Oíd. MARZO.
Facultativos de semana. —Primer distrito.—D. Adolfo Varona, Aguiar 25,—D. Miguel Pens, Obrapía98.
Segundo ¿tisinhi.—Ü. Teodoro GaUairdet, Compostela 167,— D. Ifedro de Torres, Sol 48.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdós, Gervasio 102,—D. T'odio Feruz, Neptune 163.
Cuaria distrito.—D. Benito Bermudez, Rema 76.- Don Francisco Castells. Figuras 41,
healCasa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Juan Bruno de Zuyas.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Real Casa de Maternidad—Diputadas do mes-— fas señoras dona Maria de los Dolores Gastou de Tuvira y doña Agueda Malpica de Roseli.
Asilo de San José. Taller general de artes y oficios.—Ed Sr;
: de la Torro.
Vocal D. Nicolás Lopez i
Santo del dia.—Santos Leandro arzobispo de Sevilla, Rodrigo y Salomón mártires.—Este santo prelado reformó el clero, desterró los abusos, reduje á una forma en la parto que le fué posible el oficio diviuo en É-paña, añadió algunos salmos, himnos, oraciones y otros ritos eelesiástiuos, propagó la órden de san Benito, escribió varias ob as, animó á sau Hermenegildo á padecer martirio y expatiiado de orden de Leovigudo no hizo en su des-Iierro mas que pedir al Señor lacoaversíou de los arríanos la que procuró y consiguió por medio de sus escritos y penitencia». Leovigiido reconoció su; errores y entregó á su hijo Recaredo al cuidado del dicho arzobispo que murió á tinas del sexto siglo.— Los otros quisieron los mores hacerlos renegar de la religión cristiana que profesaban, pero ellos prefirieron á la apost isia la corona del martirio quo efectivamente les dieron el año 857 después levantaron un templo á su honor, donde obra el Señor muchos milagros.
Ademas se citan los santo; Mace jonio, Patricia su esposa, Modesta, liga de amaos; Tuusstas, Horros su hijo, Teodora, Nin-fodóra, Marcos, Arabia, Sabino, Cristina virgen, todos mártires, Nicétoro patriarca, Giraldo y Ausobiuo obispos, Pulquerio abad confesores. Keunocha virgen.
FÍESXaS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En ei Mouserrate la del Sacramento á la» 8-En la Catedral á las 8i-En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Santo Cristo, San Isidro, Guadalupe, Carraguao, Jesús del Monte, Cerro y parroquia de Guauabacoa de 7 á 8 todas á 3. D. M. de renovación. Eu Sant» Teren», Sanio Donirago y San Francisco la de la novena de sau José, Eu el Potosí, al Seuor del Potosí de 7J á 8-	, ,	- ,	, ,
Sermón de cuaresma-.—A las 5 de la tarde después del rezo del Rosario en San Felipe por el Pbro. dou Tomás Sala y I iguerota.
Corte de Mana.—Día 14 de Marzo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. déla Consolación ó de la Cinta eu la 1*0. de San Agustín. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de Regla *u Santo Domingo,
NUESTROS SUSO RITO RES EN GUIÑES.
Desdo esta fecli.i lia cesado D. José C musen ol cargo de agente déla (íaeeh de la, tLthtxmé Imprenta del Gobierno eu dicha Villa,—Habana, Marzo 11 de 1867.
Wü 8?Í1
SFINKJAS.
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma o se cambiau por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
t>E VElND-diiN EREIS OASAS~DE MADERAS / tejas eu la calle dé Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen uu gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó uua ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros '• o a ol Galabazal; eu esta imprenta m pondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ¿«1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solaros anexos, ó se cambian por una casa en esia ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
El Edo. O. Vicente VilIAr y Poi'tuondo, lia
pasado su estudio á los entresuelos dei Liceo, calle de Mercaderes núm. 2,
D. Manuel Muñía dueño «le la. fonda del
Peñón calle del Príncipe Alfonso niim. 294, avisa al público, que uo responde á ningún trato ni compromiso que contraiga ol encargado quo tione eu dicha tonda sin quo este autoriza lo por mi firma. Y si alguno hubiese anterior áeste aviso uu lo participara tres dias después de publicado este, bien entendido que pasado este término no respondo á uada ui á ninguno de sus conpromi-sos. Habana y Marzo 5 cíe 1867.—Manuel Muuiz y Uria.
fiu U»IU tlttprculll si! ilúiliUI de VCilSll itt's papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto^ do so guada eu.seuauza.
Se sal icita, comprar la Historia complctu
de México por Alamau. Eu la Librería do esta impronta impondrán.
BOTICA.—Se vende uuaImcuuy única, eu
una población do campo donde hay tres lácuitativos: informarán «n la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”	______ __________ ___
ELEMENTOS TEOIUCO-PRACTICOS,
de procedimientos civiles con aplicación á la Islas de Cuba y Puerto Rico arreglados á la Ley de enjuiciamiento civil y cou extousos formularios.
[Segunda edioion.j
Por el Dr. D. José María Céspedes y Orellano.
Se halla de venta ei píimev tomo de esta obra eu la librería “El Iris’ ’ calle del Obispo 2b y 22, en la do Lopezy Compañía Obispo 1J4, en la librería de Sans, calle de ia Muralla y en la casa del autor calle de Chacón núm 4. Su precio 4 $ 25 centavos—El secuiido tomo se pondrá á la venta á fines del próximo mes do Marzo.
II ule «le |>i*u «ie Oj varas «le nucdio.
mero 38, entro Teniente-Rey y Muialla
-Cuba nu.
HOMEOPATÍA.
El J>r. dou Juau Josa de Heviu, medico homeópata y minio oro de la Sociedad Haunemaniaua Matrítenso; que on sa larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esulíaios en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicite» para esta enfermedad, du la que ha hecho un estadio particular, lo mismo que eu las do ios nidos, no solo por la Alopatía un el tras curso do 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Caín ¡lunario núm. 9 éntre Laguna y Ancha dol Norte.
El Dr. D. Juan José de Ilevia Módico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, do la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte cu que vivió, donde se ofrece á sus amigos y ai público en genera
Reducciones arüméticus ¡rao las operaciones sobra el- tees por ciento español, para las del pa-tlel moneda Greeu Back de ios Estados-Uuidos.y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil c instructiva para to lo el quo quiera interesar fond»3 en aquel papel «le la «leuda nacional, asi como para los que tengau que hacer negocios do compra etc. con el Norte, parados que tieuou que mandar fondos á la Península y. para los que se ocupan eu préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías du Spencer, O'Reilly núm, 12; Cuariaiu, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en ol Telescopio, Obispo núm. 45, á 46 cents- ejemplar.
puerto de la habana.
Entradlas <l<; íimines.
Marzo 12.—De Orleans en 3 dias, vap. amer. Mariposa, cap, Quick, ton. 1033 cou efectos á Drain.—d'usg. 17.
Do Mallorca en 73 dias, borg. esp. Lealtad, cap. Gaza, ton. 216 cou frutos á Rigai.
De Cádiz en 40 dias, frag. esp. Adonis, cap. Avorio ton. 226, cou frutos á Arango,—Pasg 32.
De Cardiff eu 58 dias, frag. prus. Allegro, cap. Kcmp, ton. »37, con carbon al cap.______________________________
Salida de a»m«|ue».
Para Nuevitas gol. amer. D. Taibot,
T’ara Falmouth frag. rusa. Suoni.
Para C-Hueso viv. amer. Nevada.
Para C-Hueso «iv. amer. J, Saujer.
VAPORES COSTER OS-
COMEAÑ8A GENERAL CUBANA DE NAVE-GAClOiN 1*014 VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de osta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tanas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 realos fuertes de ferro-caril 6 ' mercancías, vi vo or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería A».
Pesoscentavos,
de	Batabanó	á	Cienfuegos---y*-----....
ídem	,,	Trnidad
„ ídem	,,	Las Tuuas ..............
,, Cienfuegos ,, Trinidad.................
idem	„	Las Tunas..........
Trinidad	„ Idem.
40
50
60
30
35
30
A ílIBUtBl	xucuis..»«».....«.....	> \	.
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero do 1667
Vapor CHimno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juau Costa y Busquots dueño do este buque, deseoso d» facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de lo Pinos, a fin de que las personas que la frecuentan, no ésten, privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las	■•
cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar »1 turno de lo viajes, con la combinación del siguiente itinerario;
Saldrá de Batabanó todos los juóves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camiuo de hterro y llegará a .Nueva Qergua el mismo dia por la tarde.