
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 4 «le Mayo de 1867__SantaMónica, viada, madre de San Agustín.-Circular en San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
jUl’KMUR CIVIL DK LA 81KMPRK KIKL ISLA DB CUBA
Secretaría.
p , ej Ministerio de Ultramar se comunica al 101a Gobernador Superior civil la Real órdeu
pKUPlO. Oí-
^niente:
■Exr fecha
¡nstan.C'a "gQobierno Superior civil, la Reina (Q. D. G,j
b» tenido
!"e '),asta declaración deberá retrotraerse al dia en que I ■'"tereaado salió de esa Isla para la Península, en ■ "'(1 de la autorización que, lo fué concedida por V. E-/„-den lo digo á V. E. para su conocimiento
jeituu	.	___m«.,	í \r v _______
U1'‘Exi;mo. Sr.—Un vista de la carta de V. E, núme-fecha 15 de Enero último, y accediendo á una r°seis q(, i), Daniel de Moraza, Secretario, en eotni-1 de ese Gobierno Superior civil, la Reina (Q. D. G,' síl)n’ • /	4 bien declararle cesante con el haber
clasificación le corresponda, entendiéndo-
f, nos correspondientes.—Dios guarde á V. E. mu-
'l dios._Madrid 21 de Marzo de 1867.—Castro.”
1103Y desorden de S. E. se publica en la Gaceta oficio ira conocimiento de quien correspouda.
11 Habana 2 deMayo .de 1867.—El Secretario.— ¡nlerin0.—Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exorno, ir Gobernador Superior civil de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vacante una plaza de oficial 5. ° de Administración en el Archivo general de esa Isla por haberse dejado sin efecto el nombramiento de don Federico Olona, la Reina (Q. U. G.) se ha servido conferirla
el haber total de dos mil escudos, seiscientos en concepto de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo,
,idon Manuel de Z iyas aspirante á oficial en la Administración de Hacienda pública de Sevilla y comprendido en el artículo ¿8 del Reglamento orgánico de las meras civiles de Ultramar.—Do Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardé á V- E muchos años.—Madrid 14 do Marzo d‘ L867.—Castre/’
Y de órdeu de 8. E. se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que está dispuesto:
Habana - dé' Mayo de 18671—El Secretario interino, Agustín María Q-uaxai do.
lliri'Cr.ioii ilc Ailiiliulslrurlon
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa-Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar en esta Dirección y cu las Tenencias de Gobierno de Re-medi'.s y Vida-Clara indicadas, á las 12 del día 12 de Junio próximo; he acordado que el remate que ha de celebrarse eu esta Dirección se verifique en el local
i|ue ocupa la misma, bajo pai Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que se publicó en la Gaceta oficial correspondiente al «lia 23 de Marzo último.
Lo que do orden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Hab ana 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil hateni-do A bien nombrar capitán del partido de San Antonio délas Vegas, jurisdicion de Bejucal, áD. Antonio de la Montaña en reemplazo de don Miguel Iriarte.
Y de órdeu del limo. Sr. Director so publica para los efectos correspondientes.
Habana 3 d« Mayo de 1867,—El Jefe de la Sección José Cánovas del Castillo.
Resuelto quo so contrato en pública licitación el servicio de la luioa postal establéenla entro Pinar del Rio y Bija, y quo dicho acto so verifique simultáneamente en esta Dirección y eu la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio el día lü de Mayo próximo á las doce de la mañana, he acordado quo el remate que ha do celebrarse eu esta Dirección teuga lugar en el local que ocupa la misma, bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta. Lo quede órdeu de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.— ,fosé Cánovas del Castillo.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del II del corriente.)
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
•
Circular.—De conformidad con lo i propuesto por el Rector de la Universidad y con arreglo al Reglamento he acordado que los documentos expedidos por ella que hayan de presentarse á V. para su toma de razón deberán confrontarse antes en la misma por medio de las correspondientes acordadas, bien entendido que si nose cumpliere el requisito prevenido los tales documentos serán considerados como ilegítimos.
Uígolo á V. para su inteligencia y cumplimienio, —Dios guarde áV. muchos años.—Habana 30 de Abril de 1867.—El Director.—Joaquín Vigil de Quiñones—Sr. Subdelegado de Medicina, Farmacia ó Veterinaria de.....
Obras públicas del Distrito de Cuba, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y la Dirección de Administración se lia servido admitir la renuncia que por enfermo hace de su destino, á reserva de lo que tenga á bien determinar el Gobierno de S.M. á'quien so dá cuenta al efecto.
Y por disposición del limo. Sr. Director do Administración se publica en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 3 dé Mayo de 1867.—El Jefe de la Sec< clon- —Francisco Contreras.
CAPITANIA GKNERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DS CUBA,
I
Tor e\ Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Febrero último se dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina de conformidad con ®¡ dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de E'ta lo,se ha servido conceder á D, Antonio Mario Escodo, conde del Puente, la autorización quo solicita par í trasferir este titulo á su hija única legítima y de legítimo matrimonio Doña María Josefa Anastasia de Escobado y L ipez.”
Y acordado por S. E. el cumplimento de esta Real brden, el limo. Sr.♦Director hi dispuesto se publique 6,1 la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sec-r:l°n, José de Villasante y Catatan.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha B«rvido nombrar á don Roberto Escobar para que desempeñe interinamente y á reserva, de la aprobación de * M. la cátedra de Agrimensura de las Escuelas profe-monales de esta capital que resulta vacante por fallecimiento de don ltaraon Comba.
Habana 1. ° de Mayo de 1S67.—Fd Jefe de la Sección—José de Villasante y Catalán.
INSPECCION OENF.lUL DP. OBRAS PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á los deseos manifestados por el Ayudante de
Eslado Mayor.
Sección 4.3
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer sea publicado en la Gaceta de esta plaza para general conocimiento, el programa aprobado por Real orden de 6 de Febrero último para el concurso que se lia de celebrar desde 1. 3 de Mayo próximo en el Colegio de Artillería, oomo también el de matemáticas, historia y geografía que ha de comprender el examen para el ingreso, y los correspondientes á las materias que se cursan en los tres primeros semestres del plan de estudios, y la instrucción para pretendientes.
Habana 27 de Abril de 1867.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—José O■ de Bozas.
Ministerio de la Guerra.
PROGRAMA para el concurso que se ha de celebrar desde el día 1. ° de Mayo de este año en el colegio de Artillería para la admisión de 25 cadetes, aprobado por Bcal órden de esta feclia.
La edad de los aspirantes en dicho dia será menor de 18 años para los que fueren aprobados solamente de las materias quo componen el exámen de ingreso, extendiéndose un año mas por cada semestre que ganen del Plan de Estudios del establecimiento, y hasta 24 sin cumplir para los Subtenientes de todas las armas que ganen un semestre por lo menos de dicho Plan.
Estos oficiales y los aspirantes mayores de 17 años quedarán como cadetes externos; los demas serán internos, con excepción de aquellos á quienes se conceda ser externos por residir sii3 pa Ires ó tutores en Segovia.
Para ser admitidos á concurso precederá la presenta* cion de los documentos siguientes, legalizados en la forma que previenen las leyes del Reino.
Fé do bautismo y certificado de buena conducta del aspirante, y justificación de hallarse disfrutando el padre de éste los derechos de ciudadano español. Esta justificación se liará, si lia sido empleado, por copias autorizadas de los Reales despachos ó credenciales de los destinos que haya desempeñado; y si no lo lia sido, por una información de cinco testigos de excepción hecha ante la autoridad del pueblo de su domicilio, con asistencia del Procurador Síndico, en quo conste hallarse eu posesión de tales derechos. *
Si el pretendiente fuese caballero cruzado, los documentos serán su féde bautismo, testimonio del título expedido por ol Real Consejo de las órdenes y certificado de buena conducta.
Los subtenientes solo presentarán la fé de bautismo, copia legalizada de su Real despacho y el permiso de sus Jefes para tomar parte en el concurso.
Todos estos documentos se dirigirán al Secretario del colegio con la anticipación debida para qu» los reciba antes del 15 de Abril. En el oficio do remisión expresarán con claridad los padres ó tutores las señas de su domicilio, manifestando ademas si los pretendientes aspiran á examinarse únicamente de lai materias de ingreso ó también de uno ó mas semestres; limitándose á esto solo cuando no tengan necesidad de remitir los documentos referidos por haberlos presentado ya en otra ocasión.
El Secretario avisará á los aspirantes á quienes la Junta gubernativa considere con derecho para asistir al concurso, á fin de que puedan presentarse en Segovia en la Secretaría del Colegio el dia l.° de Mayo para ser reconocidos y después examinados los que resulten útiles en el reconocimiento.
Este se hará por dos ficultitivos ante el Jefe del Detall del establecimiento, rigiendo al efecto las disposiciones de la Ley de ivempla'os vigente, y en caso de discordia entre los dos facultativos se nombrará un tercero y decidirá la mayoría.
Para proveer las plazas anunciadas, se admitirán en primer lugar los aspirantes que ganen mas semestres, y luego hasta completar el núm3ro pedido, los aprobados del exámen de ingreso por el órden de las censuras que hayan merecido. Si no se completase el número después de admitidos todos los aprobados, podrán presentarse á exámen de ingreio los que no hayan cumplido 20 años; y si por el contrario después de cubiertas todas las plazas quedasen algunos excedentes, se les expedirá certificación del resultado de sus exámenes; sin que tengan ningún otro derecho.
El referido Secretario pondrá en conocimiento de los aspirantes si han sido ó no propuestos para cadetes de artillería, á cuyo fin los que se ausenten deberán presentarse antes á él y darle las señas de la persona á quien dejon comisionada para recibir en- su nombre aquel aviso; eu la inteligencia de que loa propuestos habrán de presentarse eu la Secretaría antes del 15 de Julio, dia en que empieza el curso de estudios.
Los aspirantes á quienes corresponda ingresar, estarán equipados y uniformados el dia de su entrada en el establecimiento, con arreglo á ia relación de prendas que el Secretario les facilitará á ellos, sus padres ó encar-gados.	•
El Secretario del Colegio entregará mediante recibo firmado por el padre, tutor ó apoderado, los documentos de los aspirantes que por cualquier motivo no tengan entrada en el establecimiento. Los pertenecientes á aquellos que fueren adniúidos quedarán depositados eu el archivo del Colegio, y no se entregarán sin órden expresa del Director- del establecimiento.
Hay cien plazas de cadetes de número en el Colegio y son las demás de supernumerarios, cubriendo aquellas con sujeción al reglamento vigente. Los cadetes de número pagan novecientas milésiin is diarias de asistencias y un escudo trescientas cincuenta milésim is I supernumerarios. Lis de número hijos de mil tires s -tisfacou asistencias reducidas análogas á las de los detes de otras armas en la forma que determina el c do reglamento. Para mas detalles se facilitarán ei I . Secretaría del Colegio instrucciones impresas.
EXAMEN DE INGRESO.
Este examen constará da dos ejercicios, teniendo solo derecho al segundo los aspirantes aprobados en el primero.
rrimera parte.
Aritmética y Algebra.
Segunda parte.
Religión y Moral, Gramática castellana, Gramática francesa y traducción correcta de este idioma, Geografía general é Historia de España.
Li parte de matemáticas se exigirá con la extensión que la trata el Cirodde; la Religión y la Moral (equivalente á la Etica y fundamentos de Religión del Plan de Estudios universitario], la Geografía é Historia y la Gramática castellana, con la que se estudian eu lo*
Institutos de segunda enseñanza; y los aspirant. y.ic hayan sido aprobidos de estas materias de la seg ia parte en dichos establecimientos, quedaran dispensados de examinarse de ellas presentando el correspondiente certificado.
Los que aspiran á ganar algún semestre, se examinarán separadamente de cada uno de ellos, empezando por el' mas adelantado-
Exámen del primer semestre.
Geometría elemental,
Exámen del segundo semestre.
Trigonometría y Algebra superior con la extensión del Cirodde y Dibujo natural por el sistema de Charlet.
Exámen del tercer semestre.
Geometría analítica con la extensión de Sounet y Frontera, Geometría descriptiva con la del Alix y Dibujo lineal.
En la Secretaría del Colegio y en la Dirección general itel arma en el negociado (le este establecimiento, so facilitarán programas de preguntas de todas las materias de examen.
Madrid 6 de Febrero de 1867,—Ilay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio do la Guerra.—Es copia.— El Director general, Campuzano.
Papeletas de Geometria Analítica.
I.	1° Objeto de la Geometria analítica. Sistemas de coordenadas. Determinación de uu punto sobre una línea y sobre un plano. Distancia entre dos puntos.
2.	3 Representación de los lugares geométricos por medio de ecuaciones. Aplicación á la línea recta, circunferencia, ciclòide, etc. Cómo se halla el lugar geomécri-co correspondiente á una ecuación de dos variables. Idea sobre la representación de las funciones explícitas, implícitas y empíricas por medio de curvas.
3.	3 Homogeneidad de las funciones y ecuaciones. Expresiones y ecuaciones homogéneas, siendo las cantidades concretas de la misma ó de diferente especie. Construcción de líneas, superficies y volúmenes. Casos particulares en que se simplifican los procedimientos generales. Construcción de ángulos.
4.	3 Trasformacion de las coorden .utas, rectilíneas. Nociones acerca de las proyecciones. Pasar de.un sistema coordenado á otro que le sea paralelo.
5.	3 Idem id. Pasar de un sistema rectangular á un oblicuo, de uno rectángula- á otro rectangular, de un oblicuo á un rectangular y do un oblicuo i otro oblicuo siendo en todos los oasos distinto ó igual origen.
6.	3 Ecuaciones de primer grado. Construir el lugar geométrico correspondiente á una ecuación de primer grado. Coordenadas en,el origen. Coeficiente angular. Condiciones analíticas para que dos-rectas sean paralelas. Construcción de rectas.
7.3 Problemas relativos á la linei recta. Ecuación de la recta que pasa p ir uno ó doi puntos dados. Hallar el punto de intersección de dos rectas dadas. An-u-úlosde dos rectas y condiciones para que sean perpendiculares. Distancia demi punto á tina recta. Lugar geométrico que representa una ecuación del grado m con una incógnita,
8.	3 Circunferencia de círculo. Condiciones para que una ecuación dé segundo grado represente una circunferencia, ya sea el sistemi rectangular, ya oblicuo. Ecuación de la tangente á una circunferencia y. oaso en que deba ser paralela á una recta da la.
9.	3 Tangentes. Definir la tangente: coeficiente angular: subtangante: normal; sub-tnrma!; ecuación de la normal. Tifar una tangente á una curva, desde uu punto exteiior. Api icac on de esta teoría á la discusión de las curvas.
10.	Asíntotas rectilíneas. Cuando una recta y na curva son asiutótieas; coeficiente angular de una as; .. ta y ordenada cu el origen, formando las ecuaciwi-cs que han de darlos. Aplicación á las cui-7as de segundo grado.
II.	Centros y diámetros. Definir el centro de una curva: teorema fundamental para la determinameli del mismo. Paridad: ver si una curva tiene centro. Definir el diámetro y en general determinar su grado eu una curva del órden»». Conocida l.i ecuación de una curva hallar la de,su diámetro. Diámetros rectilíneo.-:: método abreviado de hallarlos: vórtice: ejes y diámetros conjugados,
12.	Ecuación general de segundo grado. Clasificación de las líneas de segundo órden. Género elipse: id. parábola.
13.	Id. id. Género hipérbola. *
14.	Centro, diámetros y ejes délas curvas do segundo grado.. Calcular las coordenadas del centro en Ias curvas de segundo grafio: ecuicipn del diáiu-tro en las mismas. Eu las que tienen centro, tos diámetros pasan por él, en la parábola son paralelos y reeíproc unente: la tangente ai extremo de un diátn :tro e< paralela á las cuerdas que este di vi le por la mitad: dalo uu diámetro existe siempre el conjugado: solo existe un sistema de ejes.
15.	Reducción de la ecuación general de segundo grado. C tsos en que representa elipse ó hipérbola.
16.	Reducción de la ecuación g neral de segundo grado. C tso eu que representa una parábola.
17.	Propiedades principales tfe la elipse. Centro: ejes: fócus: rádios vectores: excentricida I: directrices: normal: tangentes y métodos para tirarlas desde un punto que esté en la curva ó fuera de ella. Lugar geométrico de las proyecciones de los focus sobre las tangentes.
18.	Idem i I. id. Diámetros: cuerdas suplementarias; diámetros conjugados, ángulo* de estos: diámetros conjugados iguales. Construir la elipse da los dos diámetros conjugados en valor y dirección y nacer lo m smo dado un trozo de la curva.
19.	Idem id. de la hipérbola. Centro: ejes y ordenadas de la lupérbola: hipérbola equilátera: construir la hipé -bola por la form i de su ecuación. I ócus: exentricklad: directrices: normal: tangentes y modo de tira ¡as. Lugar geométrico de las proyecciones de los fócus sobro
20	Jefe»» id. id. Diámetros: cuerdas suplementarias: l ámetros conjugados: ángulos de estos: diámetro* con-,ligados iguales.
21	Idem id. id. Asíntotas de la hipérbola: construir la hipérbola dados dos diámetro* conjugados en valor y di eooion. Ecuación de ta hipérbola referida:! las asíntotas. Dado uu arco de hipérbola con el uir la curva.
22.	Idem id. de la parábola. Eje, vértice y ordénala de la parábola: construir la curva por la forma de la eeuicion: fóeus: directriz.
23.	Idem id. id. Normaí: tangentes y modo de tir trias en esta curva: lugar geométrico de Lis proyección#* de los fócus sobre las tangentes: los diámetro* en esta curva son rectilíneos y paralelos al eje y la recíproca. Dado un arco de curva concluirla.
24.	Coordenadas polares. Diversos sistemas para fijarla posición de mi punto eu u i plano. Sistema coordenado polar: polq: eje polar: ráiio vector y ángulo polar. Cambio de uu sistema rectangular á otro polar y vioe*versa. Ecuación polar de la línea recta. Espiral de Arquímedos, curva y espiral logarítmica.
25.	ilecciones cónicosy cílíndricis. Demostrar analíticamente que la intersección de un plano con un eouo recto de bas# circular produce las tres curvas de segundo grado. Sección cilindrica, Sección antiparálela en el oono oblicuo.
SEGUNDA PARTE.
Geometría Analítica de tres dimensiones.
2J. Teoría de las proyecciones. Proyección de un punto sobre una recta y do una recta, sobre otra. Proyección do u i punto, de una línea y de una área sobre un plano. Sistema coordenado: representación de ui* punto en el espacio por m idio de coordenadas rectilíneas.
, 27- Representación de l is superficies y líneas. Significación de las ecuaciones aisladas con una, dos ó tres variables.il. de las ecuaciones simultáneas. Ecuaciones de una línea, de una línea recta, del plano y de la esfera.
2S. Trasfonnacion de los sistemas coordenados. Utilidades de estas trasform aciones. Pasar de uu sistema á otro que le sea p iralolo, cambiando el origen. Cambiar la dirección de lo* ejes sin variar el origen. Trasformacion general.
29 Problemas sobre la línea recta. Ecuaeiones de la línea recta. L'raz is de una recta. Angulos de un i recta con los ejes y planos coordenados. Ecuación de la recta que pasando por uu punto es paralela á otra dada, y la de.la recta que pase por dos puntos.
30. Idem id. id. Intersección de dos rectas dalas. Angulo do dos rectas y condiciones para que sean paralelas ó perpendiculares.
3L. Problemis sobre los planos. Hallar la ecuación del plano por su generación. Trazas de un plano. Ecuación del plmo eu función de las distancias á que corta álos ejes, Distancia de un plano al origen. Angulo de un plano con los coordenados. Ecuación del plano que pasa por uao, dos ó tres puntos.
32.	Idem Ídem ídem. Angulo de dos planos y condiciones para que sean paralelo* ó perpendiculares. Por un punto tirar un plano p iralelo á otro dado. Distancia de un punto áun plano. Intersección de dos planos.
33.	Problemas sobre las líneas rectas y los planos. Intersección de una recta y un plano y condiciones para que la recta sea paralela ó coincida con él p'ano. Ecua-c mi del plano que pasa por un punto y una recta (lados. Tuar un plano perpendicular á una recta. Angulo de una recta con un plano.
34.	Ecuación de segundo grado con tres variables. Forma general de la ecuación. Centro: paridad. Superficie diametral; plano diametral: paridad: planos dia-ui:trales conjugados: cuando son principales. Diámetros, ejes, vértices.
35.	Reducción de la ecuación de segundo grado con tres variables. Eliminación de los términos que contienen los productos de las variables. Ecuación fie las superficies que t enca uu solo centro. Idem cuaulo no tienen centro. Reducción de la ecuación de segando grado.
36.	Superficies con i entro. Consideraciones generales. Elipsói le: coordenadas en el origen, ejes y ecuación referida á estos. Secciones principales paralelas á estas y por un plano cualquiera. Variedades.
37.	Idem Ídem ídem. Hiperboloide de una hoja; eoordeua las eu el origen, ejes, vértices y ecuación referida á los ejes. Secciones principales, paralelas á estás y por un plano cualquiera. Varié lados.
88. Idem, ídem, ídem. Hiperboloide do dos hojas, coordenadas eo el origen, ejes, vértices y ecuación referida á los ejes. Secciones principales paralelas á estay por uu plano cutl|UÍera. Variedades.
39.	Superficies que no tienen ' entro. Consideraciones generales. Paraboloide elíptico. Eje, vértice. Secciones principales, paralelas á estas y por un plano cualquiera. Variedades.
40.	l ie u, ídem. ídem, Par abalóide hiperbólico. Eje, vértice. Succión 'S príncip ales paralelas á e-tas y por un plano cu alquiera. Variedades. Seinejanz i entre las superficies con centro y sin él.
PROGRAMA de matemáticas para el exámen de ingreso.
ARITMETICA.
1.	Definir la cantidad, latinidad y el número. Objeto dría aritmét ca. Sistema de numeración. Suma, resta, multiplicación y división de los números enteros.
2.	Divisibilidad de los números. Máximo común divisor de dos ó mas números.
3.	Propiedades de los números primos. Factores simples y compuestos. Mínimo común múltiplo de dos ó mas números.
4.	Fracciones ordinarias; sus propiedades generales; suma,resta, multiplicación y división. Fracciones de fracciones.
5.	Numeración de las fracciones decimales; suma, resta, multiplicación y división. Evaluación de un producto ó de un cociente en menos de una unidad decimal de un órden dado.
6.	Reducción de fracciones ordinarias á decimales y cuestiou inversa. Reglas para conocer la cla-se de fracción dooimal equivalente á una fracción ordinaria dada.
7.	Sistema legal de medidas, pesas y monedas, y el usual. Pasar del uno al otro sistema.
8.	Números complejos; operaciones con estos números.
9.	Raiz cuadrada y cúbica de los números enteros. Demostrar que si lis términos de una fracción irreducible, no son cuadrados, ó cubos perfectos, su raiz cuadrada ó cúbica es inconmensurable.
10.	Determinarla raiz cuadrada ó cúbica de un número cualquiera, con una aproximación dada. Proposición relativa álos límites de las cantidades variables.
11.	Razones y proporciones por fiiferencii y por cociente; frasformaciones que pueden sufrir.
12.	Progresiones por diferencia y por cociente,
13.	Reglas do tres simple y compuesta, do interés simple y oranpaesto, de descuento y compañía.
14.	Teoría elemental de logaritmos. Condiciones á que deben satisfacer las progresiones que definan un s stema de logaritmos. Demostrar, que eligiendo la razón en la progresión por cociente suficientemente próxima á la unidad, podrá hacerse la diferencia entre dos términos consecutivos, menor que toda cantidad dada. Uso de las tablas de Callet. Aplicaciones do esta teoría .
15.	Problemas sobre las progresiones por diferencia y por cociente. Proposición relativa á las potencias crecientes de un número mayor ó menor que la unidad. Nociones generales sobre los diferentes sistemas de numeración.
ALGEBR 1.
1.	Definid >ne3 elemen'ales. Suma y resta délas cantidades algébricas enteras.
2.	Multiplieadon y división de las cantidades algébricas enteras. Procedencia y significación dolo* exponentes nulos y negativos.
3.	Ley de formación de los términos del cociente y
de los restos en la división de un polinomio ordenado, según las potencias decrecientes de una letra x por el binomio x —a. Fracciones algébricas; operaciones con estas fracciones. Operaciones con las camidadcs afectadas de expelientes negativos.	_
4.	Teorema fundamental relativo á las cantidades primas algébricas. Máximo corour. divisor algébrico. Definir las funciones enteras de una sola letra; su descomposición en factores de primor grado.
5.	Ecuaciones de primer grado con una sola íncég-
a 0
nita. Interpretación de lo3 valores—, — y negativo*.
0,0
6.	Ecuaciones de primer grado con dos incógnitas. Métodos de eliminación por sustitución y por reducción. Resolución de un sistema de ecuaciones con el mismo numero de incógnitas. Casos en que el número de las primeras sea menor ó mayor que el délas segundas.
• I' Uliininaoion por el método do los coeficientes indeterminados. Regla de Qyaméf.
w. Discusión de tas ecuaciones de primer grado con nías de una incógnita. Caso especial de tres ecuaciones con tiesincógnitas, en las que scau nulos los términos conocidos.
9.	Teoría délas desigualdades. Principios generales. Desiguddades de primer grado con una ó mas incóo--nitas.
10.	Ecuaciones de segundo grado con una incógnita. Discusión de la fórmula que dá el valor de la incógnita. Relaciones entre los coeficientes y las raíces. Interpreta-
la 0
cion de los valores —,— y negativos-0 0
11- Resolución de la ecuación bicuadrada. Trasformacion conveniente del valor de la incógnita.
12.	Máximos y mínimos de las funciones cómpren-
la a;2 + ó a; + c
didas en la fórmula------- -----
a x2 +b' x + c'
13.	Expresiones imaginarias. Demostrar que los resultados que se obtengan operando con expresiones de la forma «+ (~ f—l son de esta misma forma. Módulo de un producto cociente.
14.	Potencias y raices de los monoin os. Cálculo de los radicales. Cálculo de las cantidades afectadas de e.v-ponentes fraccionarios ó inconmensurables.
15.	Coordinaciones, permutaciones y combinaciones. Binomio de Newton,
16.	Potencias de los polinomios y raiz cuadrada de los mismos.
17.	Teoría de las fracciones continuas. Propiedades de las reducidas.
18.	Teoría de los logaritmos definidos por medio de la exponencial. Pasar de un sistema á otro.
NOTA.
Todas estas teorías se exigirán con la extensión que las trata la obra de Cirodde.
Se recomienda pava el estudio de estas materias las obras ds Bertrand, Serret, Sanche« Vidal y Bourdon.
Programas de preguntas para el exámen de Gcograjia.
1.	3 Qué es Geografía y. en cuantas partes se divide. Idea» acerca de los cuerpos celestes y sus movimientos: estrellas fijas, planetas y cometas; de la luna, estaciones y variedad de los dias.
2.	3 Explicación de la esfera armilar y sus círculos. L digitados y latitudes geográficas y modo de determinarlas; cómo se forman las cartas geográficas.
3.	3 I leas generales acerca de la formación del globo terrestre, formas y distribución de los continentes y de los mares: aspecto exterior de la tierra, clima y distribución geográfica de. los animales, vegetales y minerales.
4.	=* Situación y descripción de la Europa; sus límites, estados, islas, rios, lagos, montañas, volcanes y población.
5. a Situación y descripción de España; sus límites, superficie, rios, cordilleras, vías de comunicación, gobierno y administración, religión, industria, comercio, clima, producciones y-divisiones civiles, judiciales, eclesiásticas, militares y marítimas.
6.	3 Descripción de Castilla la Nueva y Extremadura,
7.	3 D-scripcion de Castilla la Vieja, León, Galicia, Asturias y Provincias Vascongadas.
8- 3 Descripción de Navarra, Aragón y Cataluña.
9.	3 Descripción de Valencia, Murcia y Andalucía.
10.	Islas Baleares y posesiones de Africa, América y Oceanía.
11.	Posición, límites, extensión, cordilleras principales, rios mas caudalosos, población, gobierno, divi« sion territorial, ví as do.comunicación, industria, comercio, producciones, religión y colonias ó posesiones ultra-m trinas de Portugal y del Reino unido de la Gran Brea taña.
12.	Lo mismo con respecto á Francia [véase la pregunta anterior],
13.	Posición, límites, extensión, montañas, rios, lagos, gobierno, religión, industria y comercio de Suiza y de los Estados que componen la Italia.
14' Igual descripción de Bélgica, Holanda, Dinamarca y la Confederación germánica.
15- Igual descripción de Austria y Prusia-
16.	Igual descripción de la Turquía europea y Grecia.
17.	Igual descripción de Suecia, Noruega y Ru
sia.
18.	Descripción geográfica de Asia.
19.	Descripción geográfica de Africa.
20.	Descripción geográfica de América.
21.	Descripción geográfica de la Oceanía.
Programa de Geometría elemental.
TEXTO_____CIRODDE, (TRADUCIDO POR BARBERT)
*
PRELIMINARES.
1.	Definiciones de lo que se entiende por cuerpo, superficie, línea y punto; ligeras consideraciones sobre su manera de existir y división de las superficie* y linees. Objeto de lá Geometría. Propiedades características de la recta- y plano. Hacer ver que, si dos rectas tienen dos puntos comimos, coinciden en toda *u extensión; que por tres puntos siempre puede hacerse pasar un plano y solamente uno, y que dos rectas quo se cortan determinan la posición de un plano. Cuál es la intersección de dos planos quo se cortan y cuál puede ser la de t es. Definiciones de la circunferencia, línea# y partes principales que en ella se consideran.
Párrafos,—Desde el 1 al 23.
GEOMETRIA PLANA.
2.	Medula de las lincas rectas. Qué se entiende por medir uualecta. Hallar la común medida (le dos dadas, abrazando los c iso3 de conmensurabilidad é inconmensurabilidad. Demostrar que, de dos líneas quebradus compuestas ambas de dos rectas y terminando en los misinos puntos, la envolvente es mayor que la
euvuelta.	, otl
Párrafos.—Desde el 23 al 32.
3 Pcrocndicularcs y oblicuas. Dennicioncs de án-o-uló; consideraciones sobre esta magnitud y sus distintas variedades. Hacer ver que por un punto dado no se puede tirar mas que una perpendicular á una recta. Proposiciones y consecuencias que se desprenden al comparar entre sí rectas perpendiculares y oblicuas. Párrafos.— Desde el 32 al 62.
4. Teorías de rectas paralelas. Definición. Postulado de Euclide* y proposicionesque se derivan. Teoremas que se desprenden de la intersección de do» rectas paralelas por una secante.
Párrafos.—Desde el 62 al 76.
5	])e la circunferencia. Tres puntos que no estén
enVínea recta la determinan. Condiciones á que iatis-íace la perpendicular bajada desde el centro 4 una cuer-