PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úin. ‘¿9
t Sábado 2 de Febrero de IStí -La Purificación de Nuestra Señora— Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SÜPKKIOKKS GENKKAríES.
«IISUPKK10B CIVIL ¡)K LA SIHMPRK FIKL ISLA I)R CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de No-viembre último se comunica al Ex.cmo. 8r, Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr. Ministro de la Guerra dice en 20 ¿e Octubre último al de Ultramar lo que sigue.—La Reina (Q. 1^' G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Atendiendo á las razones expuestas por el Ministerio de la Guerra, de acuerdo con mi Consejo de Ministros, vengo eu decretar lo siguiente:—Artículo primero. El Cuerpo Jurídico militar aparte de los Ministros Togados del Tribunal Supremo de Guerra y Marina so compondrá primero: de cuatro Auditores de Guerra de primera clase con destino á las Capitanías Generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada, con el sueldo anual de cuatro mil escudos el de Castilla la Nueva y de tres mil cuatrocientos los demas. Segundo. De diez Auditores de Guerra de segunda clase para las Capitanías Generales de Valencia, Aragón, Castilla la Vieja, Galicia, las Baleares, Canarias y Provincias Vascongadas, Comandancia General de Ceuta y las plazas de los dos abogados Fiscales primeros del Tribunal Supremo de Guerra y Marina con el sueldo anual de tres mil escudos cada uno. Tercero, de seis fiscales de primera clase con destino á las Capitanías Generales de C.istilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada y á Jas plazas de Jefe de la Sección de Estadística criminal militar y Abogado Fiscal segundo del Tribunal Supremo de Guerra y Marina con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos el Abogado Fiscal segundo del Tribunal, el Fiscal de la Capitanía General de Castilla la Nueva y el Jefe de la Sección de Estadística crina nal militar y de dos mil doscientos escudos los demas. Cuarto. De seis Fiscales de segunda clase con destino á las Capitanias Generales de Valencia, Aragón, Castilla la Vieja y Galicia y á las dos plazas de abogados Fiscales terceros del Supremo Tribunal de Guerra y Marina, con el sueldo anual dernll ochocientos escudos cadaui o; y quinto, de nueve Fiscales de tercera clase con destino a las tres Relatorías de Tribunal Supremo de Guerra y Marina, las tres Capitanias Generales de las Baleares, Canarias y provincias Vascongadas, la Comandancia General de Ceuta, y las dos plazas de Abogados de pobres de la misma Comandancia, con el sueldo anual de mil doscientos escudos cada uno,—Artículo seguido. Este cuerpo será de escala cerrada y en él se ascenderá únioameute de grado en grado por antigüedad rigorosa. Atendida la especialidad de condiciones que se requieren para el desempeño de las plazas de Abogados Fiscales dol Tribunal Supremo, el fiscal Togado propondrá para las vacantes al que crea mas conveniente de los de k categoría áque corresponda la vacante. Art. tercero. El Ministro de la Guerra, podrá dentro de cada clase do! cuerpo jurídico militar, destinará los individuos de ella á los cargos correspondientes á la misma, consultando sus circunstancias y sobre todo el servicio público, Artículo 4. ° El ingreso en el cuerpo jurídico militar será necesariamente en plaza de fiscal de cercóla clase. Eu ella se entrará por oposición, practicando los ejercicios que al intento se determinarán y reuniendo ios aspirautes los demas requisitos que las-leyes y otras disposiciones exigen y ademas una conducta moral intachable. Artículo quinto. A fin de constituir este cuerpo sobre las bases establecidas en los artículos precedentes, respetando en lo posible todos los derechos adquiridos se observarán las disposiciones siguientes:—Primera. Se declaran auditores de Guerra de primera clase el actual de la capitanía general de Castilla la Nueva y los tres mas antiguos de los que se encuentran actualmente en ejercicio. Segunda. Los demas auditores actualmente en ejercicio y los dos abogados fiscales primeros, también en ejercicio,- del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se declaran auditores de segunda clase. En ella ocuparán los últimos lugares, consultando su menor antigüedad los que pertenecen á la categoría de Gapitaníajgeneral sin audiencia. Articulo sexto. Lo dispuesto respecto á los relatores del Tribunal Supremo (le Guerra y Marina, se entiende mientras estos funcionarios perciban derechos de las partes que litigan en los negocios en que actúan. Artículo sétimo. Gou arreglo á las disposiciones vigentes y para su exacto cumplimiento se formará un escalafón de los individuos que habrán de constituir el cuerpo jurídico militar activo, oyendo á los interesados án-tes de su aprobación definitiva para evitar errores y perjuicios. Artículo octavo. Se formarán escalafones por antigüedad de los Auditores y Fiscales en situación pasiva con objeto de colocarlos por su érden en las vacantes que hubiese; en la inteligencia de que los que resulten mas aiiiiguos que el último de los empleados actualmente en cada clase, se les declarará el derecho de ocupar plaza efectiva eu la categoría correspondiente siempre que hayan desempeñado anteriormente su respectivo destino cuatro años por lo menos. Los que hayan sido Auditores de Guerra de la Capitanía general de Castilla la Nueva, después de haberse declarado de ascenso este destino se comprenderáu en los de primera clase.—Artículo noveno. Hasta extinguir la clase de reemplazo se cubrirán las vacantes que ocurran dando dos á este y una al ascenso.— Artículo décimo. Del propio modo y mientras existan personas que tengan concedidos derechos al ingreso en el cuerpo ya por servicios prestados, yá por estar declarados aspirantes, se cubrirán las vacantes de entrada alternativamente, una por oposiciouy otra proveyéndose en uno de aquellos por la antigüedad déla conoesiou ó declaración. En lo sucesivo no se declarará ni otorgará dicha gracia á persona alguna, y para el mejor cumplimiento de lo dispuesto eu esto artículo, so formará un escalafón de los que tengan ya derecho reconocido, exprósando la antigüedad respectiva,—Artículo undécimo. El Auditor de Guerra de Castilla la Nueva continuará siendo de hecho Magistrado de la Audiencia de Madrid; les tres auditores de primera clase tendrán las considera-dones de Presidentes de Sala de Audiencia; los fiscales de 1* clase como jueces de 1" instancia de término; los de segunda como de ascenso y los de tercera como do entrada. Todos los Auditores que residan en punto de Audiencia, continuarán siendo Magistrados de la misma siri perjuicio de la categoría de Presidente de Sálalos 1 e primera clasev Artículo duodécimo. Queda vigente cnanto está prevenido acerca de la salida de los Auditores á destinos superiores. Artículo décimo tercero. El servicio jurídico militar en Ultramar se seguirá prestando como hasta aquí, figurando sus individuos en bu respectivo escalafón
del Tribunal Supremo de Guerra v Marina, en la que desempeñará las funciones de Secretario el oficial del personal del negociado de J usticia de la Secretaría del mismo Tribunal. Artículo décimo quinto. Corresponderá á esta Junta: primero. Formar con los datos que el Ministerio de la Guerra emita, los escalafones parciales y el general de este cuerpo y en su caso proponer las reformas á que hubiere lugar por las reclamaciones de los interesados. Segundo. Acordar los ejercicios de oposioion que deban practicar los aspirantes á ingreso en el cuerpo, ya por relato-rías del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, ya por las otras fiscalías de 3 s clase; presenciar dichos ejercicios, juzgarlos y hacer las propuestas en terna que correspondan. Tercero. Evacuar las consultas y desempeñar los demas cargos que le hiciere el Ministeriode la Guerra eu relación al cuerpo j urídico militar y sus individuos. Dado en Palacio á 19 de Octubre de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra, Ramón María Narvaez..—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.'”
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la citada Real orden, el Ilimo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1867.—El Jefe déla Sección.—José de Villasante y Catalán.
El sábado 2 de Febrero próximo celebra la Santa Iglesia Catedral á las 9 de su mañana la fiesta de la Purificación de Nuestra Sra. la Virgen María. Y el Excmo. Sr. Gobernador Vice-Real Patrono so ha dignado disponer, se anuncie por la Gaceta oficial, invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Oastilla Gentiles Hombres, Caballeros, Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y Cuerpos de Voluntarios, á fin de que se sirvan asistir á tan religioso acto.
Lo que de órden del Illmo.'Sr. Director se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Villasante y Catatan.
Sección de Administración general.
El Illmo.Sr. Director de Administración »elia ser
vido disponer que por medio de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco 11. Loreto para que so presente en esta Sección á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Enero de 1867.—El Jefe de ia Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Admistracion local.
Circular.
No encontrándose expresamente derogado el artículo 18 del Reglamento de cimarrones de 1. ° de Diciembre de 1845 y en vista de que las modificaciones dictadas respecto fi la permanencia de asiáticos prófugos en los depósitos jurisdiccionales no lian dado el resul tado apetecido, el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil teniendo en consideración que el existente eu es ta ciudad de esclavos y asiáticos cuenta con mayores medios de publicidad para la averiguación de sus amos y patronos y de comodidad para los mismos prófugos se lia servido disponer que mientras se forma ua nuevo reglamento de cimarrones, y sin perjuicio de las indagaciones posibles, se lleve á efecto sin que lo estorbe motivo alguno la remisión de los capturados al depósito general'de estic capital una vez que haya trascurrido el mes da su aprehensión y se ignore á quienes pertenezcan ó inmediatamente á la misma en el caso de que su dueño ó patrono sea vecino de esta ciudad, según se desprende del expresado artículo 18 del reglamento vigente,
Lo digo á V. S. de órden de S. E. y para su mas exacto cumplimiento.
Dios guarde á Y. S. muehos años.—Habana 31 de Enero de 1867.—Joaquín Vigil ds Quiñones.
como supernumerarios, reputándose al intento de primera clase la Auditoria y -ciscaba mas antigua do las dos de la Isla de Cuba y <le segunda clase los demás puntos de Ultramar. Las vacantes se cubrirán en los mismos términos que se verifica en los demás cuerpos de escala cerrada. Artículo décimo cuarto. Se crea una Junta inspectora del cuerpo jurídico militar, compuesta del Presidente de la Sala de 'Togados, del fiscal y Ministro togado mas antiguo procedente de la clase de Auditores de Guerra
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUB L1CAS.
Sección 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lia recibido la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—1282.—Excmo.—Sr.— En vista do la carta oficial documentada de de V. E. número 625 fecha 15 de Octubre último, consultando si el conocimiento de los expedientes relativos á devoluciones á las empresas de ferro-carriles de las cantidades que satisfacen por derecho de introducción de los objetos que reciben para dichos caminos corresponde á Y. E. despachándolos con la Inspección de Obras públicas y la Dirección de Administración ó son de la competencia de la Intendencia de Hacienda, la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo manifestado por el Consejo de Administración de esa Isla y por la referida Intendencia, lia tenido á bien declarar que los citados expedientes deben cursarse y proponerse cuellos la resolución oportuna por conducto de las oficinas de esta, y que en los casos en que dicha resolución no sea privativa dé la Intendencia, según el Real decreto de 25 de Noviembre de 1863 deberá oírse siempre, por lo que importe á la parte facultativa y técnica, ei parecer de la Inspección de obras públicas y de la Dirección de Administración, dando cuenta á este Ministerio de lo que se resuelva en los diferentes casos que puedan ocurrir,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guárde á V. F. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1866.—Castro.”
Y dispuesto por S. E- que se cúmplalo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general: Habana 25 de Enero de 1S67.—Juan Modét.
Lo que de Real órden digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de copia del mencionado Real decreto de 9 de Octubre de 1853.”
El Real decreto que se cita es el que sigue: “Conformándome con lo que me lia expuesto el Ministro de Gracia y Justicia de acuerdo con mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: —Artículo primero. A los reos que en lo sucesivo fueren sentenciados apenas correccionales se les abonará para el cumplimiento de sus condenas la mitad del tiempo que hubiesen permanecido presos, quedando á su favor cualquiera fracción, de dias quo resulte. Esto beneficio será extensivo álos sentenciados á prisión por vía do sustitución y apremio parí el pago de multas.—Arríenlo segundo. No podrán gozarde la Real gracia otorgada por esto decreto: Primero.—Los reincidebtes en la misma especie de delito.—Segundo los que por cualquiera otro delito hayan sido condenados á pena igual ó superior á la que nuevamente se les imponga.—Tercero. — Los reos ausentes que, llamados eu legal forma rióse hubiesen presentado voluntariamente.—Cuarto. —Los reos de robo, hurto y estafa que exceda de cinco duros-—Quinto.—Los reos de robo, hurto y estafa que no exceda de cinco duros, en quienes concurran circustancias notables de agravación,—.Artículo tercero.—Los Tribunales harán aplicación de las anteriores disposiciones al final de las sentencias que habrán de dictar con sujeción al Código y ley provisional, y los Fiscales las tendrán presentes para exponer lo que convenga en sus censuras.—Dado en Palacio ~á nueve de Octubre de mil obocicntos cincuenta y tres.—Está rubricado do la Reql mano.—El Ministro de Gracia y Justicia, José de Castro y Orozco.—Es copia,—El Subsecretario, — Albacete.”
Y dada cuenta al Tribunal pleno de esta Real Audiencia, se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal entre otras cosas se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en las Soberanas disposiciones que anteceden y que se publique en la Gaceta oficial, como en su cumplimiento lo verifico. .
Habana treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—El Secretarlo.—Julián Felaes del Poso.
Real Audiencia Pretorial de la Rabana
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice á la Regencia de esta Real Audiencia con fecha 7 de Diciembre último lo que sigue:
“Excmo. Sr-—Instruido expediente á consecuencia de la comunicación de esa Regencia fecha 26 de Junio úliimo, cilla que se propone se declare extensivo á esa Isla el Real decreto dictado para la Península en 9 de Octubre de 1S53 mandando que á los reos que fueren sentenciados á penas correccionales se les abono para el cumplimiento de sus condenas la mitad dol tiempo quo hubieren permanecido presos; S. M. la Reina, de conformidad con lo consultado por la Sala 2. a de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y del Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien declarar extensivo á esa Isla el citado Real decreto, si bien para su aplicación á las causas senténciadas con arreglo á la legislación criminal ordinaria vigente eu esa Provincia deberá entenderse que eu la designación hecha por los artículos 1. ° y 3. ° de penas correccionales se comprenden Jas equivalentes ó de lamisma naturaleza establecidas por dicha legislación.”
Ti-ibtiiiiil Territorial «le Cuentas
Sala Contenciosa.
Examinada la cuenta déla Administración looal de Rentas Terrea tres, de la Habana y sus hijuelas correspondiente al mes de Junio de mil ocliocient-os sesenta y cuatro, presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres á sesenta y*cuatro, rendida por D. Antonio María Escobedo, Administrador y D. Juan Ortega y Valle Contador hasta el dia diez y Di Bernardo Eligió y Roselió, idem desde el once hasta fin de dicho mes.
Visto que se lian deducido cuatro reparos por, equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de re. paros y censura.
Visto la providencia de la Sala de doce del corriente declarando vigente el reparo número tercero y absuel-tos los números primero, segundo y cuarto.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que no son bastantes las razones que aducen los responsables para desvirtuar el reparo número tercero que trata del entero verificado en siete de Junio, correspondiente á derechos de consumo de ganado y que comprueba en su cuenta de Abril la Subalterna de Puentes Grandes, pues ascendiendo á mil ciento ochenta y tres pesos treinta y siete y medio centavos solo se cargaron mil ciento veinte y un pesos treinta y sietey medio centavos de lo que resulta uúa diferieucia de sesenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos que deben ingresar »n el Tesoro como detalladamente lo explica dicho réparo.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco sesenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos ó sean ciento veinte y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimos condenando á D. Antonio María Escobedo y L). Juan Ortega y Valle al reintegro de dicha 3uma, de mancomún et insóliduin y con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á diez y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María Rui—Carlos de León.—José María Gaivlly.
Leído y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal celebrando Audiencia pública eu su Sala Conteuciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo. — Es copia. —Arnedo.
Visto el incidente á que dió lugar el reparo núm tres, deducido del exámen de las cuentas de la Adminis. tracion general de Rentas terrestres y sus hijuelas, correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesen-tay dos á sesenta y tres, y seguido contra el Colector que fue de la Puerta de la Güira D. Martin Sanche/,.
Visto que á pesar de las citaciones por la Gaceta oficial, no se lia presentado el responsable á contestar el reparo.
Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y ciuco de la ordenanza y ciento uno del Regiameuto. Vistos lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de diez y nueve de Diciembre do mil ochocientos sesenta y seis, en que se declara rebelde y contumaz al referido D. Martin Sánchez, quedaudo en su consecuencia declarado asimismo vigente el reparo en cuestión.
Considerando que aquel consiste en que no consta el entero do los mil ochocientos uoveuta y un escudos lo los derechos que ocasionó la venta del Potrero “Laberinto,” qr.e deberán ingri sar en el Tesoro con la mu ta del otro tanto que señala la ordenanza, y á que se ha hecho ■i rué or el responsable por esta informalidad, según do-1.1, .idamente consta del referido reparo.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco “mil ochocientos noventa y un escudos quinientos milésimos’' condenando eu rebeldía á D. Martin Sánchez al reintegro de dicha suma y á la mull a del otro tanto que marca el párrafo tercero del artículo cuarenta y cuatro de la ordenanza. Expídase la. correspondiente certificación de alcance y multa por la sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á doce de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Mar ía Rui.— Carlos de León.—José María Garelly.
Leido y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia déla fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique al responsable en los estrados del mismo, de que certifico como Secretario. Fecha ut supra.— .Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA BE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
La ley mercantil promulgada en 30 de Mayo de 1829 establece en su título 2.° las obligaciones que tieneu que llenar todos los que profesan el comercio, y una de esas obligaciones- según expresamente se consigna en el artículo 21 es la inscripción de un registro solemne do todos aquellos documentos cuyo tenor y autenticidad deben hacerse notorios para que lacón-fianza y el crédito contribuyan á desarrollar los gran-des interese» que encierra ese cambio mutuo de productos agrícolas é industriales.
Para-cumplir esta obligación se establecen reglas que no pueden ocultarse á los interesados; pueí los artículos 22 y siguientes hasta el 3 L inclusive tratan del modo de llevar el Registro, de la clase de documentos que deben comprenderse en él, de los efectos legales que pudiera la inscripción y do las penas á que están sujetos los que no llenen los requisitos señalados.
La Secretaría de la Intendencia tiene abierto el Registro; poro son muy escasos los documentos deque se toma razón, y exceptuando las sociedades mercantiles que se establecen en esta capital, muy pocas de las instituidas en otros puntos de la Isla vienen á inscribirse, sin que pueda alcalizarse el motivo de semejante abandono con perjuicio propio y quebrantamiento de aquel precepto legal.
Respeeto de la Matrícula Mercantil es casi nula la inscripción, pues desde que se halla abierta la municipal de Industria y Comercio que solo tiene por objeto la derrama de los impuestos municipales, parece que se lia considerado innecesario lo que dispone la ley mercantil.
Semejante estado de cosas causa perjuicios al Estado y álos particulares y para salvarlos sin causar entorpecimientos ni daños de ninguna ciase a! Comercio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido dictar las reglas siguientes.
Primera: En el término prefijo de tres meses á contar desde el dia de la publicación de esta circular deberán inscribirse en la matrícula de Comerciantes que se lleva en la Secretaria de la Intendencia todos los que hasta ahora no lo hayan hecho, y se ejerciten en los distintos ramos de comercio en to la la Isla ajustándose á lo que previene el articulo once del Oóüigo del ramo á cuyo fin-podrán presentar personalmente en la misma Secretaria los certificados que la autoridad civil les facilite ó bien entregarlos á los Administradores ó Colectores de Rentas de los puntos de su domicilio, cuyos empleados los recogerán y enviarán por el correo al Secretario de la Intendencia acompañados dol correspondiente índice.
Segunda.—En la misma forma y dentro del pro pió término las sociedades mercantiles establecidas en (toda la isla, y de cuya constitución no se haya tomado razón en el Registro general de comercio, presentarán ó remitirán á la referida Secretaría un testimonio de las escrituras de sociedad que-precisamente deben haber otorgado ál establecerse, seguu dispone el art. 284 de la citada ley mercantil.
Tercera,— Del propio modo y dentro del citado plazo se presentarán para la toma de razón en el expresado registro, si antes no se hubiera hecho, testimonios de las Cartas dótales y capitulaciones matrimoniales que se liay an otorgado por los comerciantes autes después de haberse dedicado al comercio, así como de las escrituras de restitución de dote y de los poderes conferidos á factores y dependientes para dirigir y administrar sus negocios mercantiles.
Cuarta—Los administradores locales ó colectores do Rentas con excepción del de esta capital recibirán las inscripciones para la matrícula, y los testimonios de las escrituras que conforme á las anteriores prevenciones Ies entreguen los comerciantes avecindados en la localidad respectiva, y sus términos rurales, procurando que de dichas escrituras se acompañe también una copia simple á fin de llenar con mas prontitud la toma de razón en la Secretaría.
Quinta.—Pasado el término señalado y reunidos todos los comprobantes que se piden y remitidos á la Secretaria de esta Intendencia parala formalizacíon del Registro mercantil, seguirán los mismos administradores y Colectores de Rentas recibiendo los propios documentos de los comerciantes que se establezcan de nuevo, pasándolos mensualmente á la referida Secreta-riacon las formalidades prevenidas.
Lo que he acordado se publique en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes, y para que llegue á noticia de las personas á quienes comprende.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—Michclena,
de del expresado diase admitirán pliegos cerrad->s de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los bei-tadorespodrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de preposición.
D. N........vecino de ......enterada del anuncio
publicado en...........y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados quo cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad do...........por la
Colecturía de Rentas de......y ios rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí a el certificado del pr» vio depósito quo está prevenido.
Fecha.	Firma,
En el sobre do les pliegos quise entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de.. y en los que so dirijan por el correo llevarán además otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Ccu-t al de Rentas y Estadística.
Habana 30 do Enero o« 18S7.—P. S.—Clairac.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENEHALES.
Tesorería General «le Hacienda Pública.
D.Pedro Esparragó se presentará en horas liábi-es en esta Tesorería general de mi cargo para un asuu to quo le concierne.
Habana 31 de Enero di 1867. — Remete.
Contaduría sonerai de Hacienda pública
El dia 1. 5 de Febrero próximo venceráu los bonos del Tesoro de la 2. serie emitidos en igual dia y mes do 1865 á veinte y cuatro meses plazo; y habiendo provisto la Tesorería general al Banco Español de los fondos suficientes para el pago del capital é intereses le los que se recojan de la circulación, se anuncia al público de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general do Hacienda, para que ios tenedores de los expresados bonos, puedan ocurrir á dicho establecimiento á cobrar lo que les corresponda.
Habana 30 de Enero de 1867.-—Ei Contador general.—Fidel Guerra.
§ccci«*n tJeiilml «íe HciiUim y Eslú«llsticu.
A dministr ación.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 do Setiembre de 1864, que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Diego de, Nnñez, Pozas y Oonsolaciondel Norte, para cuya subastase ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, >1 previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la lianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tar-
Ne habiendo tenido efacto la subasta (le la Subcolecturía creada en Cárdenas para el expendio de «toctos timbrado» en la* distintas oeaúoaes que se ha sacado á remate se señala nuevamente el dia cuatro de Marzo próximo á las dos déla tarde para proceder á la subasta simultáneamente en esta Sección Central de Rentas y en la Administración Local de Matanzas con sujeción al pliego do condiciones ó instrucción de veinte y nueve de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro, qué estará do manifiesto yá la disposición del público en ambas oficinas para los qu« gusten enterarse, siendo necesario para presentarse como licitadpr, el depósito previo de sesenta escudos y mil de fianza al que le fuere adjudicado el remate.
La» proposiciones se presentarán eu pliegos cerrado con arreglo al modelo formulado eu el artículo 5. ° de la citada instrucción.
Habana 29 do Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Negociado ele bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar do sillería en la casa número 142 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González Arango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos de condiciones-facultativas para la ejecución de la obra so hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan Imitadores para la subasta quo ante la Junta de Reglamento deberá teuer lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situada eu el edificio que ocupa la Intendencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publ ican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
(Véase el pliego de condiciones 29 y 30 de Enero.)
publicado en los números
Solicitada en arrendamiento úna extensión de terreno que se dice compuesto do 3 600 métros 33 milímetros, situado en el barrió del Horcón, junto al matadero, que linda" por él N. con la cálle qua de la calzada del Monte conduce al mismo matádéíó, por el E.y S.con los fondos (Je las casas déla calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos ¿el Excmo. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á lós que se consideren con dereeho á la propiedad del referido terreno, á fin de que en lo» quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen,
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de lá tarde del dia veinte y dos del inmediato m»s de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia generar de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas do Triuidad, coa sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre do 1864 y quo so halla de manifiesto en una y otra oficina, la »ubasta del derecho da consumó de ganados que se recauda pop la Uoleoturia de Rentas de Moron en el partido de Ch'go de Avila: parí cuya subasta sé ha fijado el tipo da doce mil cien escudos, por dos años, el prévio depósito do ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mil veinte y ciuco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y medía de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. Ñ... .vecino de........enterado del anuncio
publicado én ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados quo cobra la Real Hacienda ofrece lá cantidad de......y los rastros y ma-
tazones que comprende durante el término do dos año» :ou sujeción al pliego de condiciones aprobado para 3ste remate, acompañando en garantía el certificado del previ« depósito que está prevenido.
Fecíia.
Firma.
Eu el sobré dé los pliegos que se entreguen á la manó se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la. Colecturía de.1. ..y en los que so-dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al fer. Jeíe de la Sección Central dé Rentas y Estadística,
Habana 21 de Eneró ds 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la'tárdé dé! dia catorce del inmediato .nes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística! situada én el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1SG4 y que sé halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta pof dos finos del derecho (lo consumo de ganado vacuno y lanar que se. recauda por la Colecturía de Rentas dé Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de sietfe mil-setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de