—5»
sa
um
PERi.ODïO o OFICIA I, DEL GOBIERNO,
Wkm. 33
Juéves 7 de Febrero de 1867—Santos KomusUdo, abad y fundador,y Ilicardo, rey de Inglaterra.-Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES G ENERALES.
(iimiiíiiKii mmm civil dk la sikbpkk fikl isla n cuba
Díi-cccíoh de Adiniiiislracion.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Coir esta fecha dice el Tilmo, Sr. Director de Administración al Teniente Gobernador de Guauabacoa lo siguiente:
“Dada cuenta al Exc.rao, Sr. -Gobernador Superior civil del expediente promovido en esa Tenencia de Gobierno sobre caducidad de la mina “Santa Teresa” á inmediaciones del ferro carril de Marianao partido de Bacuranao: visto lo informado en el asunto por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración é Inspección de minas de este Departamento: Considerando que dicha mina resulta abandonada desde el año de 1862, según consta en declaraciones de testigos y por la notoriedad pública y por las comunicaciones especiales que van unidas al expediente: Conside--raudo que es llegado el momento de proceder á lo provenido para tales casos enel artículo 73 del .Reglamento, satisfechas como se encuentran las diligencias previas establecidas al efecto; 3. JE. se lia servido declarar caducados y fenecidos los derechos del anterior concesionario de la expresada ramudo‘‘Santa Teresa,” y que sedevuel-va á V. S. el expediente en cuestión para que publicado el anuncio oportuno en el periódico de ese distrito empiece á correr el término que conforme al Reglamento ya mencionado se hace indispensable para solicitarla demarcación; si bien deberá, V. S. advertir al nuevo registrador que el apeo de las pertenencias se practicará con arreglo á la designación presentada en su principio por ser la que se lia publicado y no poderse variar esta si no en los extremos que marca la legislación vigente del ramo.”
Y do orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 4 de Febrero de 1807.—El Jefe de la Sec-' cion,-—Federico ViUacanipa.
Comandancia general de lilnrinadcl Apostadero do la Habana.
El Exorno. Sr. Comandante general de este Apostadero ha recibido co* comunicación del Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos de América en esta Plaza el aviso á loa navegantes número 5 copia del cual se expresa á contmuacion.
Aviso á los navegantes.—Núm. 5.
“Estados-Unidos de América, Costa de la Carolina del Norte-—Faro colocado en Wadés Pointen la boca del Uio Pasguotank en la senda do Albermarle Carolina del Norte y so encenderá desde la noche del 6 de Fe brero de 1,867.—La luz es blanca y fija. Su elevación es de 35 pies sobre ei nivel del mar y se distingue en tiempo despejado á distancia de diez millas.—El aparato de la luz es lenticular de Fresnel de 4. ° orden.—Está construido sobre pilares reforzados y pintada encima lacasilbi, y sobre esta la farola pintada de blanco.—Por órden W. B. Shubrtk.—Presidente.—Departamento del Tesoro,—Oficina de la Junta de faros.—Washington D. C. Enero 18 de 1867.— El Intérprete.—JuanCrucet-
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta de esta Capital para conocimiento de los nave-. gantes.
Habana 6 de Febrero de 1867.—El 2. ° Secretarlo.— Agustín Delaville.
de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se llalla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturí a do Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones, para Cuya subasta se lia njado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escu los, el previo depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia so admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que ,se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
d. rc...... .vecino de,.....enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de..... .por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remare, acompañando en garantía el certificado dei pró-vio de,pósito que está prevenido.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colecturía de....y en los que te dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Chirac.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos qua so entreguen 4 la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados Correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1S67,—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Mar/.o. tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia dé Hacienda pública, y con sujeción al ¡diego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, queso halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía Ue Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Diego de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha fijado el tipo de dos mil ciento'cinqueita escudos, el previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerradas de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-„adorespodrán pedir cuantas explicaciones juzgúen necesarias; pero tina vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central «le lientas y Estadística.
A dministracion.
A las dos do la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Reatas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Seticmhrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Succión Central, la subasta por dos años del derecho do consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de lientas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el prèvio depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde la3 dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante diciia media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necean: ¡as: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones r.i se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
■ D. N.......... ____vecino de............enterado del anuncio publicado en_y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recau l ición de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañan lo en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
do.......enterado del anuncio
y de las condiciones que so
en pública subasta del ganados que cobra la
D. N.......vecino
publicado en...........
exigen para la adjudicación derecho sobre consumo de
Real Hacienda ofrece la cantidad de.........-por la
Colecturía de Rentas de— .. .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobra de los pliegos qus se entreguen á 1¡ mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derqcho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otra sobre dirigido al Sr. Jefe do la Sección Con t al de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero ue 1S67.—P. S.—Clairac.
Negociado de tienes de Eegulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 142 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. Di. Francisco González A rango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto im portante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuy o presupuesto a«i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto cu esta Sección Central; se convocan licitacfores para la subasta que ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i en el edificio que ocupa la Intendencia, cu cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1S67.—P. S,—Clairac.
A las dos de la tarde de! dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se lialU de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años de1 derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil setecieato- cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de-sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos, seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y medía de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado ej acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo .de proposiciones.
D. N ...... vecino Je.......enterado del anuncio
publicado en... .y dejas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consunto de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de ......y lo.-, rastros y matazones que com-
prendo durante el término do des años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los p'iegos qua se éntreguen á la mano se pondrá “Proposición ni cobro del derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colecturía de ...” y on los pliegos que so dirijan por el correo llevarán ademas otro sobro dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística
Habana 12 de Enero do 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos d) U tirio de! dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lagar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general di H teiiu 11 y sim ijtideamaiite en la Administración local de Reatas dé Pinar del Rio, con sujeción al pliego da con liciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre da ) 8 >4 y que ss h illa do manifiesto ieti una y otra oficina, 11 sub ista por dos añ >s del derecho de consumo dé gána los que se recauda por la Colecturía do Rentas da Mantua co i sus correspondientes ra tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil oehmti escudos, felpeé vio depósito do veinte esculos ochocientas milésimas y la-fianza da dos-' cientos sesenta escu los; debiendo a Ivertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tardo dol expresado dia se admtiráu pliegos ojiva I ii rü propásisiones con sujeción al modelo queso halla á coiítindaéibii y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas eplieacioues deseen, pora una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni sé admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
DonN..............vecino de......enterado del anuncio publicado en ..y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicaciones p.i dicv strbirtá (o la recaudación del derecho sobre co nú no di guíalos que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.i. ..por la
Colecturía de R mtas de......y ios rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, cnu sujeción al pliego de condiciones aprobad ) p ira este remate, acompañando en garantía el certificado dsl previo depósito que está prevenido.
Fecha. •	Firma.
En el sobre de los pliegos que se.óndrájruen á la mano se pondrá ‘í Proposición al cobró de-i '..¡.teredio de consumo do ganados «corresp >n lieíltn á la'C&ldcturía de , .......”y en los que se dirijan por el correo lh-Vl*«áii adentro sobre dirigido al Sr. Jefe de lii Si-ceióíi
inas
tjal de Routas-y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.
,Cpn: -P. 8.—CjAumc.
Ei
(Véase el pliego de condiciones 29 y 30 de Enero.)
publicado en los números
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al 8r. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S________Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadístlcn, situada enel edificio que ocupa la intendencia general de Hacienda y con sujeción al plie-
A las do3 de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Fe brero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego de condiciones publícalo en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y .que se h illa de mmifiesto en una y otra oficina, lo subasta del derecho d: consumo de ganados que se recan í i por la Colecturía de Rentas de Moron en el pa rtido d» Ciego de Avila: para cuya subasta seha fija do el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el pré vio depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza do tres mil veinte y cinco escudos;-- debien do a Ivortirso que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresa lo seadmitiráu pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación, y que durante dicha media lima los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezada» el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N------vecino de.......enterado del anuncio
publicado en ......y da las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobra consumo de ga nidos que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......y los rastros y ma-
tazones que comprende durante el término de dos años con sujecióngl pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en. garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos díel inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Ceiqr.i de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ociqVa-la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de iS(i4 y que se baila de manifiesto en una y otra oficina, la subasta, pollos años, del derecho da consumo de g inados, que so recauda por la Colecturía do Rentas de Sancti-Spírit is, !a cual comprende lo correspondiente á la villay á los partidos Jibaro, B.mao y Tuiuicú, para cuya subasta so luí fijado el tipo de ciento vtdnte y cinco mil escudos, el prévio depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la. fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del día expresado, S6‘admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelé que se baila á continuación; y que, durante dicha inedia hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una'vez empezado (Tacto, no se oirán mas observaciones ni se ad mi tirón mas "pliegos.
Modelo de proposiciones- •
D. N----------vecino-de.......enterado del anuncio publicado en----y do las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía' de Rentas de......y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego ale condiciones aprobado para'este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
-A ‘
En el sobre de los pliegos queso entreguen 4.1a inano so pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente álx Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central dé Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867-—P. Se—Chirac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadaen él edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujecioti al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1834 que se baila de manifiesto en dicha Sección Ceutral, la subasta por dos años del derecho de consumo -de ganados que se recauda por ¡a Colecturía de Rentas de Jarucoconsus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el. tipo de doce.mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la lianza de mil quinientos sieteescudos cuatrocientos treinta milésimos debiendoad-vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hopa los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado ol acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.]
Inspección <l«l Hospital militar.
■Oomísarra do Guam do prim:ra clase Inspector did Hospital Militar de esta plaza ote.
Hace saber: que en la Administración dpi mismo EstabieciiHÍortAij. Oxíqeú cuíft-púeiít is sesenta arro has de trapío qke Segtín providencia del Excaio. Sr¡ laten 'daaicde ejéVálto, sé ouajsu irá i á las pev.són n que pue-dii^*onveniF su adquisición: sirviendo de gobierm que el pftyero límite e,s el de un escudo quinientas n.ilé simas culi arroba y se admitirán proposiciones,hasta el lia 15 del actual, y hora de las doce de su m iíiina, on que á presencia de los interesados so dará lecturas aqne lias, adjudicándose el rematé á la quemadores ventajas ofrezca: sin perjuicio de que los qm pretendan ajdquj "■irlas puedan re jo loeer él trapo á cual quiera llora del lia que lo soliciten.
Habana 2 de Febrero de 1SG7.—Dionisio J:Bonhrbcr,.
Decanato «le la Facultad de medicina de la Universidad de la Habana.
El Exemo. Sr. Gobernador VieePresideiitc 'del Excmo. Ayuntamiento con fecha 30 de Enero me dice lo que sigue:	. " 1 .- -
’’Acordado por el Excmo. Ayuntamiento tomar alguna medida con el fin de evitar en lo posible el desarrollo de la epidemia de viruela, que nos amaga, y comprendiendo que el mis poderoso antídoto és la vacunación, es necesario que ella se generalice, pepo conociendo á la vez que para ello hay obstáculos, hijos poi-una parte de la inercia, y por otra do un amor propio mal entendido do quererse presentar la madre y los hijos pobres con mucha decencia, he dispuesto se oficio á V. S como lo verifico, á fin de que se sirva invitar á todos los facultativos de esta ciudad especialmente á los que condezan á ejercer la profesión rae tica, para que, propaguen la vacuna, en el concepto de que cada cien personas á quienes dispensen ese beneficio, acreditado el hecho coq certificación de cualquier vacuuador retribuido, les servirá de mérito en su carrera.—Diojs guarde etc.”
Convencido de la virtud preservativa de la vacunación y revacunación y como es tan importante á la salud pública el sostener los principios reconocidos de la Higiene lo comunico por medió de la Gacotía oficial á los señores Médicos del Distrito de lá Habana para, que coadyuven con su notorio celo á vacunar y revacunar á domicilio, poniendo en conocimiento de la Junta central de! ramo ó de los vacunadores subalternos, ia relación 'especificativa de calle,Tiúmero é individuos, con el resultado de sus operaciones y servicio seguros de la gratitud de la humanidad y del mérito en su carrera.
Habana ó de Febrero de 1867.—Dr. Fernando
_____
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCAI.I-I,S UE LA HAKaN.V
Administración local «1« Aduanas de la Habana.
El martes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averías trescientas veiuto y una varas ile casimir ancho.
Habana 6 de Febrero de 1867.—Noguera-
Modelo de proposiciones.
Fecha:
Firma.
Don N. N. vecino de.............enterado del aíran
i.o publicado en _____y de las condiciones que se exi-
gen para ia adjudioación en pública subasta de la rocáu-
gauadó.-, que co-
de
camidad de......por la Co
.y los rastros y matazones
dación del derecho sobre consumo bra la Hacienda, ofrece la lecturía de Rentas de....
que comprende, durante cí término dedo« años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esta remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliego 1 queso entreguen á la m i-no, se pondrá: ‘‘Proposición a! cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente álá colecturía de---”
y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
<uo1>ici’ito ¡Militar «le la Habana.
De órdendel Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial a los soldados de este ejército Narciso Nágera Sanchez, José B u ril Meucn-dez y Podro Cuerda y Cuerda inutilizado» mía campaña de Santo Domingo y los cuales tienen fijada su residencia en esta Capital, con objeto deque se presenten en esta Secretaría para enterarles de un asunto concerniente á los mismos.
Habana 6 de Febrero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
tel imi. Ayiiiimiinnil »
Secretaría.
R -sueltas ya por el Exento. Ayuntamiento las solicitudes relativa« al impuesto municipal de los i 11 1 i vid tos quo abajo se expresan, se Ics cita por este medio á fin de que ocurran á esta Secretan i en el termina de ocho di as á enterarse del acuerdo que h lya recaído á sus respectivas instancias.
D. Andrés Sellés.
“ Andrés Valdes.
“ José Ramon de Betancourt.
Si-es. Runge Balbiani y Compañía.
Viuda G. G. Dubois.
D. Francisco Moyano.
“ Antonio Guerrero.
D. ' Regla Hernández.
D. Domingo Andrade.
“ Juan Bi unet.
“ José llipoll.	^
“ Manuel Diaso y Martínez.
“ Máximo Duran,
“ Serafín Martí.
‘‘ Isabel Gomez.
•‘ José Díaz.
José María Bonet.
“ Manuel Fernandez.
“ José María Angnita.-“ Sr;s. Líate Saucliez-y Compañía.
D. ° Tomasa Ruque.
D. Gerónimo Manresn.
D. a Dolores Mudrazo.
Habana 1“ de Febrero do 1867.—El Secretario.-E—Antfnio Huie.
Abórdalo por él Exorno. Ayuntamiento sacará remate el suministro del iqaiz que so necesite para los animales pertenecientes, tal trun del ramo de calles á contar désdeeldiá oii que se'apruebo la adjudicación de dicho remate hasta el fii de Jtiaio’del año próximo do 1868," el E-xenío,' é Illinó Sr. Gobernador Presidente se lia servido designar para el acto de la subasta el din 14 del entrante m -s dc-Fobreró á ¡as 12 de su tu iñaua en lá Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con estricta sujeción al pliega l >m t ilición • s que se inserta á continuación?
Habana 30 de Enero d‘e 1867.—P. I. I). S.—Antonio Lliíií.
(Vea.-o el ]il¡i'¡ro ñe coikII,-iones publicad'» en la Gaceta dol 5 y 0 dól comente.)
• n.1 ‘ Nn habiendo ten i loefóctn por filfa is licit id ores, el refeiàDanuiioialáde la limpieza pública dolos Quemados y Miariiuliojel Excmo-Sr. Gobernador Presl-
déiito-dti fa»
■ Coi-'iioiHcióti h i tenido á bien resol*
ver he fimiuóie'iki nuevo, fijándose piba él acto ol dia 1! le Febrero próximo'¡1 las Ivi do sa manan i, en la Sala Cupitular ante la Coofl-siba respuStlvá y con estricta sujeción ni pli--j.-A) e i »•lición a quìi se inserta al pió.
^ liaban ióáfífeji 24 de 18 i7.—P. i. D. S. — Antonio
r^cxmSlafófiijípaSíiteaSo eií los números
29 y 31) de Eueio.)
Acordado por eb- Excmo. Ayunta tilinto sanar do nuevo á remate ia¡construed i:i d -, 11 el » ir.a do la calle del Sol coa el .allineato denn 13 por ciento en el tipo
que se fijó	• aotei-iJ	trai	ónte al metro, el i‘	ixcm). é IIImo.
Sr. Gober	■a uiug E	[rosi ionti) so lia sei vi		lo resolvor se
fije para e	1 act) d		falbasta oí rii i 9 ii	;i ines próximo
enerante á.	las Í||		! su tniñ ia i o í la	S ila Capitular-
ante la _l)|			peetiva, y co i est	riet i sujociou al
pl-iqgoij.il		fe»	q.res» i.rs’f.’ttái	e outrun iciou.
Hall	MoiDtUE		a u<> d t L i6 7.—-i*.	4. dot Seoreta-
rio, ■Anigni<ylAt<Í3.				
(-V oaáe	ct plitak)	cío '	ondi cio nos p rbiic.i 1	o on íos números
29 y 3U 'dé Boero',')
No habiendo toni lo efecto por falt i de licitadores, el remate anunciado p ira 11 const rucción de uu i cloaca en la.callé de San Niedá< entre lis d : las Animas y Ancha del Norte, e1 Exc.n»'. Sr. Gober talar Presidente de la Ex¿¿na. (Jorporacion se ha servido resolver se- anuncie de nuuvo lijándose p ira el act »el ni i 9 tiel próximo mes de Febrero á las 12 de su inafranaelt ia Sala Capitular ante la comisión respectiva y'cón estricta sujeción al pliego de qpndítíloncs ique.se iusy.ta ú continuación.
Habana 24 do Enero alo 1867.—tL i, D. S.—Antonio lluiz.	...........
[El pliego de cou'diciúiiós SírM'iiriíó'tSSrf iaj.ieet i del26 dol Cort lente.]
Dirección tic lu BEeal «usa «le Itcucficciicía y iHatcraitlad.
Relación de- lad cantidades recibidas en esta Dirección con motivo de los responsos cantados en la capilla de esta Real Casa durante el presente mes, en
~ coa ex-
: sufragio do variosdífüiítos [Q. E. P presión de bti;os donativos, á. eabei:
D.j
Dii
Ecds. Mis.
5—Fornii responso consogrado íí Ir. seiúora doña Manuela ¡áuueltez dv Cayalejo, donó el
señor dim Mitniiel C.nmlójo...............
11—Por otiu á la señora dona Itila Martinez Monterrey, d niri la Eximí i. señoril Con,lesa do Santo-Venia.............................
15—Por piro a la. señorita doua L).dolos Nenia-géry de Leon, donó el señor don Juan N, -
»linger.7...V -...........................
..—Por otro atseñor d n Juso 4). Fernandez
donó el señor «Ion Pc VO L. Fernandez-----
21—Por otro al señor Comandante don Jo ni Manuel /amura y Quenada, donó el ¡iñor
Mai(jués de Valero de Unía................
23—Por otro á la señor« doña Catal.na do Za-yas y Justiz, donó el señor den M .ximo
dci-lïo.uebel ................-...........
..—Por Otro al señor Poro. Pr. don Pedro Infante de Zrr!ji(*t«i, doncel señor dorr ¡Santiago do lu Iloya............. ...............
..—Por otro ft la señora doña K -salíli Cram, donó el sotto» dort Jo. ó Cardó...............
, Otras donaciones.
. 12—Los Sre . a'.baee.asposía.nontjríosdel Sr, I). Barrolomo XJlazaolaentregaron co.nobtiios-na que tuvo es.e la caridad do destinar á
este asilo d i pobres ia cantidad de.......
19—Con una carta suscrita asi “el amigo do ¡os pobres” se recibieren'por Medro' ddl'correo dos d ez y sois a vos do billete' d'o la Real Lotería númer o 25272 para él sorteo del dia 22 dedicados á esta Real Casi!, pero no obtuvieron premio. '
24—La Exenta, señora doña Josefa do la Cruz de Larriuaga tuvo la bonuud do dona; para e, dopartnmeatoño nina114 p-iv-li ,s aiñoficKñiip ciiii cintilo y vinco ganchos do bu rio.	■
26—El señor Juez do Pa*dol-distrito de San Cr islóbai don Josó da Ltui-a y Anienábnr, íí emisuv.llJilU'ia(1 una demanda ostab bebda por don Agustín Gundñm contra dial Juan Parellauo, reuia ó como Cedida á Osla Real r.iisa por eme, la qjutidad^üe — 31—Ir. Kd. ardo O lena A . lienta d ■ nn ciCJito cedido A esto establecimiento, entregó....
42 500
42 500
42
42
500
500
42 500
42 500 -
42
42
340
20('
EOO
EOO
8
11
500
333
Habana 31 de Enero de l867 , Manuel de la Cruz.
559 633 -Ei Director inte-
Ejóreit» deUUmiiia«- en
Comisaria de Guerra.
Tcuieiqlo^qji.o, cpnu iLiáp á Jvt.Jjjé .31 n i \ del Va-Tle'"(íutíii > tfol terroso quoócn'p i el "en a-po de Guardia que existíen Triscornia. asuntos de su referencia se servirá presentarse, personalmente ó por medio de apoderado en la Comisaría de Guerra sita en i t calle de San Ignacio número 82 en horas de despacho.—Habana 4 de Febrero de 1H67 —LCiruslin/'i Pncannair/i