la mavU*Un£ui U corniljruü üUr mujr atoQ».o®_Sá	B. S.
Maria
M Kifin t’. ‘U R‘ctjj, itfüct*r Jol Cjrrvj dé U Bimana,. — Fran
» *• W+ ----- -------—•— -	■» An’OlèO
ols’-'id.Z fonfo:i y Gtf.rin*prim>r rî«i**ôt»r,
Dâvila, \ la u nU ilof	..	. v. *
Ut« pi'fj! —J>3 Jji Jia<* oítApirt» g)p>i a i	on gota.
Con. ti. rr k o tíá moi p »r falla 1* liarla» sj co »Vierto eu pol* V» tv omo.m ¿k Dl*« j»ir¿e» y <1*3	«n tfonaunsitre A
ou «ut >* v m » «r 11 c liti EittD'li dioiyoutirrnwtda pruna-v-rti-A, JOP'M lo U o.tDÍo » O I .|U* ö«ti.n»4. y iu*iuiatuíue da tt rf | 14 > o 1111 I M>.| r M. J k 1 U iy i ll ’ -'U » fi *1 ir «ài* l I l iuto U t‘'moMtirt, ai* oí i »porli »le. Pi«« bien, pira di«>ninuir sus io ;ón ili
•“ l 1
m no üiy «o m qui •’Ojf *f li* oallaj. Ehj quiera Il \ * a :jil 4 U iúi U iC¿f)Q do» VtfJi* ai día, i lo »notai’ ti n. Ti i medida pata Lodo» ae-
ri uu
' Periódico» semanaU» —Bu «s-ati reia*wít>n se búa recibido
loi a 4 uouiei eorvaapJuIHito* ai Últím »douiiu^u:	£
D »a J iuíp i«*o, u t a, I tí, cju doi UnuA* de oporttu*taima* oaric.iMrait — uu S ’fou-itu, ufi n, i l«nn, cou ídem»—La Aurora nú»n. i i, — Li lí* vista militar, uúui, 24, —La M«1 »ala, uútn, 18, Lt Tnquinsii'i.—L i triq jiuo. ^ no debe inquietar É nadie. Tiene m »y p »a ¡>aporUu>cm. Di gobierno franco i eovíó última-memo i >* ááb o4 co mn-Miido* á Aieoiauia para «j»iu<l*r la ente, m dad. H i't reg»e*tól*> y puíbiiqa la su ínfima a- li milla quo [o* 03404 pr >dacido* por t-l triclunat uu lo* puerco* aou muy sa o», ivi tiiu iu/or. pyr ejeoi den veiuui y un mu» « •eu 2ó.^)t oordo*, »*o.o Üt.i baotdo once	iuüí. d*U
B' uu*w«ck, tu p op >roioii •'4 tu tyor. IÜ eu 14,UJtl Lo* c •*«>» de séiu* U t a m i* ucuc i lo* pot lu tricb uoií* w i Jtamyien muy rato** Siü»y individuo* aaiiqde po^o* atadu lo* en Áfeinaniu, dicen lo* cj u *i.»ind ». e«j»»*»'iu u'»la vo*t*j u1>requo ftieu* o de oo u •( ^.av.v era la, ó .’»a cUtoun* poco po^i ia*.. Lo* cumi-sio-nado* dosapruebao q te ** lie&ti*90 n rf*¿»ma medida gubernativa a: e:* leí partí-uUr«m Francia, oues exista la cogtumbrt. de cocer muy b.ea »a euru* de pm-rce.
til médico Ue U aldea —isi u^ü amo» equívoen íoy; »‘*t4? r* el título de uo d»aiüi, ira uotdo dei hu»icá», que ^a cyiu^anie d amutoude (*a ro de V u*nu > pfOpimiti po ier en’escena el p ó ti.iu jfj 1 /e*; p-*ro según se no* bu dicho es probable que »0 ap ace pura el sábado, ft consecuencia de uua indi»j*»*icion de que ue batuba }a acumi tida la Sru. Vcrd.i.oi» el lJ» in.ugo. b» u>'» iu bao ado u-»uelogio de esa p.o lucerna que peiteiiece al nuuieto de la* iUO dív^rteu y conUL teVeli al :ifí*i«io liolA¿M. V'enga, puo*, Ij. nueva obra si tiene reaimuite el mérito que te m atribuyo.
tJ,: aja inte ntoj.—litñ capítulo* tu itrim >uia o* «ou mucha* vece» í le j>..uneuto del amor.—Cortada,
L >» vevo* improvisado* son como las noticia*, at día »i-gui*mto no valen nada.—Cortada.
K amor nunca muere de u .ceudad; pero sí con frecueuCia de iudigostiuu.—-Ntnon de l} tinelo»,
Lu amor no hay tratado* oe paz, 110 hay lita* que tregua*,— Ltoi»,
tí tatuó.—Kl domingo eu la uocbe tuvimo* el gusto de asistir a am reauiiU »umauieute agía UoJe compuesta de peisuna» do nue*tra buena *ocieda 1 lau diatiuguida* como amable*. Eu ou el.a ha nuOi »a atención ia behü/.a do la* dama» u*i como la liuura Jijíc ij abero*. Motivó esta sin ua * oirte, ol bautizo tle uua nueva nina con que el cielo ha querido bendecir el Mi» muir.m uno de nuestro amigo el 8r. U. Fiauciaco 8alazar. Este nuevo vá*tago del piiro amor que io uua a au liol y amable compañera, bautizado por ia tura« en el obispado recibió el nombre eu la pila do Mohu, Luí44, Jocíuta, Eusebia do fci* Mefcede» siendo su-» padrinot la 8r 4 U * EloísaOrdm Ue Lira y¿el,Sr. D. Federn o * Forte. La* peiso ms quo con tai mot.vo acudieron a la elegante morada do ios dichosos padres, cuutribuyerou á amwui/.ar la leu-niou, cantando una», tacando otras ui piaña y bniLndu casi tollas, »irviónioso cu íoj momoutor de descanso delicioso* «orbetes. Foco después de la» diez tus eunourrtmuw se trasiodaron ni • comedor donde los esperaba uu delicado rul'resoo. La* duuias pri-ineiament-y los caballero* despu»:*, sabore.rou ios esquisíto* du.ces, que »us bolado* y escogido* vinos quo abundante monte cubrieron in me>aservida cou udinada elegancia por un gran uu.0010 uo erii o*, después s« bailo de nuevo suponiendo nos-Otros quo ia »oírte Ats había prolongado hasta hora bastauto avan zuda, pues continuaba todavia en su mayor animación después ue las once eu qu-> ius reinamos. Ai hacerlo, felicitamos cord4al-meiue a los dos t'dl «e* esposos cuya amabilidad suma y esquisl-lu cortesanía contribuye.ou en ft.to grado ft hacer ina* agradable tan amena íeuuioii.
’Vriste noticiu.—Con verdadera «entimiento homoM sabido el iue.p. rado íai.eciiuieuto da. señor don UArlus de Leou y Na-. vaireie conocido en la llábana por su iuteligeucia como cnipicu-do y por sus re.ovantes cuaboades como caballero, l’arece que ul 1 oonr ai hotel en que se iba a hospedar eu Cádiz, dejó de e.istu aum jlgu'Udo su muerto eu lepoutiuo y protuudo dolor a 8ii luspotaoiu launlia. L .mentamos sinceramente tau funesto acouteui miento.
Un estnbteciinientu útil.—El famoso hospicio de Sun Ootbar-do,situado en uñado lus euniüres de los Alpes, lia hospududo desde pr.imSiu do octubre do lóGó á igual día de ISbli tíóill via joros pobics porteiieciemei á casi todas lus nuciónos, prestando a lemas especial.'S y mus largos au.iuos a til individuos «jue apaleen.ron enfermos o se bailaron medio helados entro la nievo.
<aCEIT»l iuimuio»o.
Mario—Sun Estanislao obispo y mártir—Había comprado el samo obispo una heredad de un hombre rico llamado i'edro, pala su iglesia y pagado enteramente el preciojle ella; pero uo 10 ,ia Lasiaute usei mira para poderlo probar. Era ya mueito tires uims antes id dueño de la heredad, de quien le riaOra comprado , ios 1101 adoros del difamo queriéndolo aprovechar do la ocasión pUmoi„„ pientv .rbiopv, dtciouüw quo aquella horeóad que él tiu;n* u»uvpaUo ora de aflús. Viós« eu corto el negocio delante d t i«y y como ul obispo le faltasen »o» recursos necesarios y los testigos que sabia » ia verdad no lo quisieron decir poique todos tenían miedo a este rey por tirano y cruel- y aai laé conde-nado, mandándole que rusiítuyo*e la heredad. Fidió tres dias de termino para tiae. i allí á Fedro tres años ames #omo se hadicno, difunto, queso la había vendido. lJiórodselos haciendo burlado el. Mas el santo ayunó, veló y oró cou gran fervor u nuestro »Señor, sup.icaudoio que pues u quo Ha era causa suya el ia defendiese; y u! cabo de 10* tro'* días, haoiendo ofrecido el r. uito sacrui do de la misa, se fue a la sepultura donde Fedro es taba enterrado, e hizo quitar la losa quo estaba encuna, y cavar la titura y dounlbrír el cuerpo; tocáiieole con el báculo pastoral le mando queso levantase. Al mismo punto obedeció el uiüevto, se levanto y por su man iato le siguió basta ei tribunal donde estaba el rey itnielao y los graude* y jueces do su corte. Lijóles Estanislao: ile-aqui a Feuroel que me venuió la heiédad dcual de muerto lia resucitado y está prysbnte. Frt-guntad.tí si es ver* dad que yo te pagué io qué para la iglesia uio Vendió. El hombre es conocido, la sepultura esta ¿ibieriu. Dios ha sido* el qub le ha resucitado pu»a coníiijnacion de la verdad; su palabra debe ser mas íiiiivo y cierto argumento de ella, que todos ios uiciios dolos testigos ni escrituras que so pueden alegar. Do este milagro tún grave y tan nt büiiiesto quedáVoa utónibOs y helados los advursa'-ri 34 Ucl santo; nía* el rey lDnclao que estaba tau abrasado con sus vicios no basto ni este ni otros muchos prodigios que hizo-el santo para reducirlo y rendirle á D.os; amos como una ñera so relamía en la sangre i lio con tí y al fin mano asetiiiar al santo. F.-ro este mn-trabie iey viéndose aborrecido de todos y atormentado dt.d verdugo do su conciencia huyó de Folonia: a Hungría donde poco después no pudioudb sUirir su desesperación ól mis'' 1110 se mato.
También se mencionan los sautos Juveuul, Cuadrado, Fla-vio, Augtist» y Agustín todos mártires, Fedro y Juan obispos Benedicto pupa confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—Eu el sagrario da la Catedral la del Sacia-momo a .as 7 En dicha Cátedra, ia de tercia a ias8¿ Eu la T. D. de S. Francisco a San áNicoias do Barí, En San Felipe a san Fran
cisco de Asís á las 7.
Fiores de Mayo.— For ia lardeen San Francisco, Á las 5 predican! Sr, Fresbuero D. Vicente Fastor. Eu San Felipe alas predica el Sr. Fres Ditero D* Tomas San* y Figueroia. En la Merced y Bolen a las ü predica uu religioso de su respectiva orden. Eu San La/.uro, la Beneficencia y parroquia de Ouauabacoa á la huía de costumbre.
Corte Ue Alaria.—Dia tí de Mayo—Corresponda visitar á JNtra. Sra. de fJoncepci*)u en Sau Felipe, San Francisco y Santa Clara. E11 Guauubucoa a la misma imagen en Sau Francisco.
habíala 7 a> ir MAYO
vacuna.
Do.niugo.—De 11 á 1*¿ 011 iu Sala Capitular,
Idem.—De tí á J en Jesús del Monte.
Idem.—De tí á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— Do tí á 9 ou San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—De tí a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Alonserrato.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—Do 11 ¿i 14 eu Uarruguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Do tí á-9 eu el Santo Augel.
Idem.—Dell a ü en Guadalupe.
Viernes.—Do li a 14 en Jesús María.
Miércoles.—En ol Santuario do Regia.
Sábado.—tía la Casa Consistorial de ídem.
liiuil Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señor: s doña Juana Adán de Vallina y doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado D. Peiayo Gonzale* de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de Sun José.—Táller general do artes y oficios.—El Sr Vocal Lio, D. José Valdós Fauli.
b'aoaiaiuios ,[¡ femuna. — Fimier distrito.— Don Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
¿vituallodivirtió.—D, Cayetano Garviso, Sol 44.—D. Teo-doio Gallairdet, Compostela 107.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio J02.-D. José Pedro Pei-ez, Neptuno 163.
Cuurto ihstruu.—U. Juan Qmntauó, Rjvillagigedo 102.—i). Pedro Bermudez, Estrella 53
LIBROS E IMPRESOS.
, ARANCEL DE ADUANAS.
bcguiL las ultimas disposiciones soberanas. hallase de venta á seis reales, eu esta Imprenta.
EiL FATALISTA;
« i ««velu Cnbn.ia por i'iclitir «lo.
M,,' !! la h» do veuta eu esta iicpreuta, eu la militar callo de la leí del ¿hispo'1“’ Ü* l0“ se“°^sC'1*ttrll*iu Eeruaudez y comp. ca-
^ai	."***"“• oW’gW o
PAiiïfi
Ti
AVISOS.
Uu cochero général solici u colocuclou.
De su conducta y dema» circunst uioiai respond • é informará el Director do ia Real Ca a de Beneficencia.

I>. Francisco Juan de Prado participa á
sus amigos y al público en general que se baila establecido en la agencia funeraria ca de do la Amargura uútn. *JH, entre Cuba ; y Aguiar frente á la puerta déla Tere ru Orden de San Agustín, i E»tá provisto de cuanto» aparatos se deseon para poder servir j cou toda deconcia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasiuii^tly ocuparle ó recomendarle, tauto ¡ en esto ramo cuanto en el -do Admití i :>uaeiulieá, se servirá con ¡ prontitud y equidad.
5 7.
a-	■	o
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chá^s, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indeleblos.
Se alquila uu negrito para «'I servicio cíe ¡
mano ágil y Humilde impondrán eu la calle ue Estevev. niim. títí. |
I>r. I>. Oaspar A. ICctaiicourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquina á Barcelona, | Habana.
Se vcaiSe uu caballo de buena aleada color
oscuro, buen cambiador y maestro de volante en la calle üel P.íncipe Alfonso núm. 52 informarán.
F arpara reai,
Curpura,
Cincel,
Carmesí, Cereza. Escarlata,
So tf eri no, Bizarra, Amarillo, Amar illa claro, Saimón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro pura seia, Bardo oscuro, Bardo de tabaco. Bardo clarete, Bardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta cohipa ñia el miércoles 23 del corriente solo so cobrará por la carga que so embarque para Cien fuegos, Trinidad, Las Tunas y vi ce-versa
los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes^ do ferro-caril 6 mercancías, v iv or caballo de tí arrobas ú tí pies cúbicos, res» ferretería &.
Pesos centavos.
do Batabanó áJCienfuegos..........*.... -	»»
,, idem	>» Trnidad ......—-.. >»
,, ídem	,, Las Tunas............ »»
,,j Cien fuegos	,, Trinidad.......... >>
,, idem ,, Las Tunas — --.......- ---*	»>
., Trinidad ,,	Ídem..---.......... >»
En lus demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do ia misma tarifa que hasta aquí.—Habana IG de Enero de ltí(>7
40
50
00
30
a
.....TriSURAUIO DE SALIDA.
Din 22.—Sal. Je In Habana á las 12 dol din y 4 Kuoy, tas el 24.
24.—De Nueritas y llepará & Gibara el 25.
26.	—Do Gibara y llegará A Kantiano de Cuba "of 2b.
27.	—De Santiago de Cuba y llegará A Kingston ¿I 2y 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el I"
IV.—De Santa Marta y licuara 4 Cartagena el 3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó C.—Sale de Colon duspu rs de Hogar ei tron de Pana¡0< tlegaráá Kingston el rt.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba e! 10 12.—De Santiago de ('uba y llegará A Baracoa el 1:¡
18.—l)e Baracoify HcgarA á Gibara el I I.
14.—De Gibara y llegará á Nuevitasel 15.
16.—Do Nuevitas y Ibnzará á la Habana el 17 al amano, ..
CONSIGNATARIOS	ír‘
Pu.rto Príncipe Cárb z B.Ga’au ‘-Nucvitas, Manuel Márquez y ep;—Gibara, Longoria, Rosal V comp.-Baracoa, Ro jue A lavo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers y coin»’—! Santa María, Vengoechea, Lufanrie y comp.—Cartagena, Muciaé hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vnpiir liarc.eioun
Cap isn. Oí-boa
VIAJE A SAN THOMAS PORRL.SUR DE SANTO DOMINGO-.
ORDEN 1)E VIAJE.
I.	— taldrá •te la ilabaiui á a:	y ilegar..:; Kucvita; ol 3
,1.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibar» o \
t.—	„ do Gibáik y,llegara .1 Baracoa el 5.
.5.—	„ de Baracoa V llegará a (Juba el (j.
7.— „ de Citlra y Regará A.Snutá Doníings t.¡ ;t
de Santo'Domingo y llegará a MáyagúeVe; io 10.—	„ d« Mayagüéz llegará á Aguadillaol )n.
10.— „ de Aguadillu y llegará á l’in-n.-.iicoo: (i.
II. — „ de Puerto-pieo V llegar^ á San Tiloma» el i <
RETORNO-
16.	—Sabir 1 do San Tbúuuu y llegara A Puerto Rice ,. 1
17.	— „ do Puerto-Rico y llegar» á Aguadillo el N
18.	—	„	de	Aguadillo y llegará A Mayagüéz el ln	•
19.	—	(le	Mayagüéz y llegará á Santo l>ommgu.el ju
•4(1.-	„	de	Santo Domingo y Bogará á Cuba el g»
2	„	do	Cuba y llegará á Baracoa ol 23,
¡¿3.— tl do Baracoa y llegará á Gibara ol 24.
24.	— ,, de (Jibara y Boga á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 <h,	,,
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galan.-Nuevitas, Alamud Marqu..
y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. A lavo y (Jn_
Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Giucbra He manos.— y agüe/., Pedro J. llaldiria y Cf—Aguadilla, Aniel/
—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y CU—San Tboina J.amb , (’
Viipor Pnlnyo.
Capitán. Ci cbo
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOR'l’k • . DE SANTO DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL
JARABE	‘Qß
1Ê PECTORAL OUBANÜ.
FKEFARADO POR D. L. LE-R1VEREND
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de iu sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi Lancia inapreciable sobre Ur do en la tisis pitlmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que ño deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de* Yodo formó ferradas, es uua poderosísima medicación para curarla liemotise.s, j catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engenérai todas las enipríuedades del pecho.
í*ía ds colon
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz* -Mag dita,
M ¡Goleta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamonte para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. For 45 centavos se puede teñir ei mismo numero de piezas que con cinco véces dicha cantidad, einp’ ando otros medio». La operación es sencilla y cualquiera p* de usar los tintes con buen resultado« Las prendas | quedan list para usarlas ai cabo de 4, ó 3 horas. En todas las j casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y i quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que Í se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero ! usando estos tintes vpodrian recibir nuevo color en muy corto | tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puedo producir I diferentes matices desde ei mas claro hasta ei utas oscuro, bas-I tando para ello seguir las instrucciones ■ m • encuentran dentro de rada paquete.
’ En todas las tiendas en qu^ _o , enden estos tintes se pueden i ver maestras de cada color en á£duy en lana. Todos ios quo han | usado los tinto» caseros aseguran que son los mas útiles, econo- 1 micos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No j u ceíútar certificados porque su verdadero valor y su utilidad i quedan establecidos desde ia primera prueba.
ifab icado» por HGVVE Y STE VENS, químico» prácticos,
N? 450 Broudway, Boston,
Se nallan de venta en, todas las -boticas y en c,asado los t ra 1
fi	;,>ii ,r«q».»r'«	•	.	|
Usa ¿mui ¿AKupFeuia se uiliua líe venta la*
¡ papeletas para !^a matricula ,dp Ja asjguatur.i dei instituto de »•:
unaa enseñanza

UOiHEOFATLl.
El Dr. don Juan José fie llovía, medico homeópata y minia oro de la Sociedad iLanuemaniaña Matritense; i[ue en su larga práctica de este sistema fia obtenido lo» mas íélioos osulfcado» en lo» que ha .i»i.»tido de enujenaciou mentai, que ha combatido por medio de dicno tratafiiiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta einorinedad, de ia que ha hecho un estudio particular, io mismo qué en las do ios niños, ño solo por ia Alopatía eu el tras curso do tí anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, smo también como homeópata desdo qt.e le decidió por esta doctrina hace ltí años.
(hiumaimrio nú tú. 9 élitro Eaífiiiia y Ancha »le! Norte.
ìli
mu.
A. O. José Comas, agente que filé «le
Gaceta en la villa Je Guinea se solicita en esta iupivuta.
Ai». Juan Valdés Poiane«», se solicitsi
esta Imprenta.
la
cap. , ton cap,
Unie «le |»iso sie «j varas «le
nvévo stì, entre 1 euionte-Uiiy yjMuialla
anello.—-Cubi
BOTICA.—Se ven«!e una ttueuay única, en
una población de campo donde bay tres lacultuuvus: uiior.iiariiH en la callo de la .Muralla lin;u. 29, establecimiento de quincalla “El Doscu.’-
lince ;nrj>2 íw« meses <|tie l’alla «le la casa
Je su dueño el mulato José De.nutrió Gisuoros, como do 42 anos: alto, euvuolto en caraos, de bueiia tigura, lio mal parecido, pelo uegro fizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia •propagando que es übra para trabajar por su cuenta y tomara los jornales;" como lo esta haciendo do cochero en carruajes de alquiler: seto vo con 1'recúeiuda en, los paraderos dtl ¡erro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. .60 gratificará adornas •le la captura, al quo lo'conduzcu a la casa iiiim. 172 calle de ia iudustria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho ñervo’; asi como se liara responsable a danos y perjuicios ai que 1 anriyare.
Francisco
0.-Reilly uum. 3d.
Javier Itodrigucz, abogado,
Se solicita acomodar una criandera A lecho entera sana y robusta calle del Tejadillo núm. 21 informarán.
e ü £1 R T O DE I, A H A H A K A. Ilntriiilas «S«> s>in(n< *».
Abril 5.
De N. York en 22 dias, b 'rg. amer, Alfarata, cap. Bibber, ton. 236 cou c fee to s A Jimenez.
De U.-Hueso on un dias, vap._amer. Gov. Marvin,
Mac Kay, ton. 445 cou garni lo A Belt.—Pasg. 5,
De N.-York en 21 dia-r, berg. amer. Alberti, cap. Dow 274 cou efectos à Fin ay.
De S. John en 24 dias. breg. ing. Ethel Bolton,
DaVis, ton.264. con Cortes al cup.
i) ■ Portland eu 25 dias, frag, anior. Andes, cap. Dulling, ton. 276, con maderas a Moll.
D« Boston en 12 tlias berg, amer Ocean Belle, cap. Morton, ton. 246 con efectos al cap.
De Veraeruz en 5 dias, vap. ing. Solent, cap. Gillies, ton. 54U, con efectos A Crawford.
Do Cadiz Camillas y Puerto Rico en 26 (lias, vap. esp. Isla de Cubs, cap. Jauregoisa, toil, cou frirtos & SainA.—Pasg, 2J6.
Abril 6.
De Orleans én 3 dias vap. amer. Liberty.c:ip. Bain, ton. 12.9, con efectos d Gomez.—Pasg. 35.
De C--Huesogiil do losE.TJ. Nomparellsu comandante Mr. Wilson.
Do Barcelona en 16 dias, berg.amer. Mountain Eagle, cap. Sherman, ton. 181 c in maderas a Adot.
Do. Mari .1 gol do hélice do S. M. Huelva, su comandante ol Toniente de »Navio D. A. Solloso.
Rara Galveston gol. iug. Isaac Dyke.
Para C’-Hueso viv. amer. I. Sawyer:
Para Greenock frag. ing. Cora.
Para Haiiiburgo berg, esp. Adelaida.
Academia de mùsica dei Liceo de la Ha-
bana dirigida por D. lomas Kuiz y D. Constant llayet.
Dedicado ìuaugtuarse proxiiuam nte esta academia en ei locai que ocupa aquel instituto, ss pone en conocimiento de las personas que desoeu ingresar en ella
ocurran ala Secretaría d d mismo los lunes, miércoles y viernes de doce á una del dia y de siete á ocho de la noche, á enterarse de las condiciones de admisión.—Loa Directores.
Pasajeros.
Del vap. esp. Isla do Cub i.
D. Valentín Soler, Antonio Rugan, Jo-é-Piñol, Ignac o Cornado, Francisco Wrdu, Gil Riera, Juan QnerattO, D Alaria J oseta de Córdoba, D. Viccnlo Garda, irancisco Guesmes, Juan Lartelegui, Salvador Rodríguez, Manuel Crespo, Luis Balbas, Frau.isco Gauccdo, José Porez, Paulino García, .Nicolás Emile, José Años' Francisco Teniente y familia, Juan José Peiayo, Manuel 1‘erez Dio/., Ramón Tueriente, M. Suarcz lucían, ■ r. Conde do Valleflhno, Antonio Villaviceiício, A. Pascual y Feinandez, Luis García J. Fernandez, doña Agustina tis-teves é b ja, AI. Lezaina, José Aloró é hijo J. Hueseas, Antonio Mataré, Cario, Lefresine, AI. Labian, j. Peralta, C. Alonso y J.'del Cuoio, dona Aufoiiia Almarcha, D. Antonio Raíz, L. Afijan, Claudio Roy, doña Josefa Vnldes é hijas, D. Francisco
Zara-
como alumnos, para quo uerrera, Antonio Espinal, doña Alaria Jaén o hijo, don A.
condegni, Felipe, Felipe Alejlas,
Martin, AI. Filloy, José Stioiro, L- G uindo, V. Alvarez, José
BOB DEPURATIVO DE GANDUL»
Ramón Rivera, doña Juana Guindo, V. Aivarez, José Sánchez, F. Cuatro, Antonio GÁrcia, doña Pascuala Gallego y un niño,"don O. García doña Rita Cusauova, S. Obregon, Al.
cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á ¡ Alauuel A.natal y Bor
cuantos depurativos se conocen basta el día.	j Zequiray Zequira.___
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de ■ jornaleros, publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico.
Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círou-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de hai>er tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Rob de Laffecteur, uo han podido lograr su curación sino con el Rob de Ganduj, y esta es la causa de
la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on la de Puerto-Rico, en Panama, Chile, Lima, Ecuador y demás nv-
VAPORF-S COSTEEOS
Vapor “Nuevo Cubano.”
Oapitau D. Alodosto Crespo.
Este, sólido y hermoso buqtle, saldrá todos los juéves do Batabanó para la Isla de Pinos, dospues déla llegada dol tren de pasajeros dpi camino de i,ion o.
Todos los ¡úues por ia mudrugada regresará á Batabanó, en donde habrá un tren especial que conducirá A los pasajeros al paradero de San Felipe, para regresar á la Habana con el tren Expreso de Alutauzus.	.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío do Santa Fe encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor fNpnfto! Cie>if«i«;jí<»s.
Capí tau, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON l-.S cala ou Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
1T1NERARIO DE IDA.
Alayo 11.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que salo de la Habana a las 5 horas 45 minutos de ¡a mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
,,	12.—Saldrá.de CÍcnfuegos A las 8'do la mañanay llega
rá á Trinidad ef inismo dia.
„	12.—Saldrá de.Trinidad y llegara á las Tunas el mis
uio dia.
,,	12—Saldrá do lap Tunas y llegará á Santa Cruz el
13.
,.	13.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Alaitzanillo ol inismo dia por la tardé.	'’.’•'
„	14.— Saldrá de ManzaniBo á las 11 do la mañana
v ¡legará a Cuba el 15 al amanecer.
RETORNÓ.
,,	18.—Saldrá do Cuba ft tas 5 de la tardé y llegará
Manzanillo el 19.
,,	19.—Saldrá de Manzanillo y Bogará A Sta. Cruz el 20.
,,	20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, ou cuyos püuto permanecerán á bordo los Síes, pasajeros, basta la ma-’cb.v.gádtt del dia siguiente.
,,	2’.—Sáldra dé las Tunas de madrñgada y Hegará á
Trinidad el lhialno día
,,	21.—Saldrá de Trinidad y Bogará A Cienfuogos el mis-
mo dia.
„ Al.—Saldrá de Cienfuogos y llegará á Batabanó él 22 de Ma} o.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y listes se abonarán en la Administración gene ral déla Empresa, calle deja Amargura número 10, vasa do los Sros. San Peiayo, Torre y ep.
Todo pasajero que so presente á bordo coa bllloto de la Administración. tendrá derecho a la elección de localidad.
NOTAS.
IU La carga se deípacltara para Batabanó los días 8 y 9 de Alayo debiendo hallarse rn los Almacenes dél camino do hierro de la Habana, antes de las 5 da la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa do los Sres. San Peiayo, Torre y cp.‘
2U No se admiten bultos cuyó peso exceda de 40 arrobas.
UU A la llegada del vapor A Batabanó habrá' 10 [• tr ex trkordinario qué Conducir inmediatamente a los Sros. pasageros a la llábana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San I’eláyo, Torro y ep. calle de la Am irgu-f .i numero 16.—Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tanas dé Saneti-Spírit is Sros. Sautl, Madrigal y ép.'--Puerto Principe; Sr. D. Ramón lloviosa —Santa Cru Sros. Guyéoeciiea y Al irtv.- Manzanillo, Sros. Carago, Ee.ay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros berman si.
Vni>or «•sjniiiioi Rúpirio.
Capitán 1). José Joaanln do Ceballus.
VIAJES SEMANALES DE.SDE EL SURGIDERO DE RA-tabanó hasta ia» Tuiut-s do; »Saucti-Spiritus cun qscala en C¡6ii fuegos y TriuldaJ.
Listo do una complot,! recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo a su-carrera, bajo el orden que á continuación se oxpresa,
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que saie de la Habaua á las 5 y 45 minutos de la uiuuaua, y llegaráá -Cieufuegos los misinos dias autos de media noche.
De Cieufuegos tos juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las] Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad 1-os mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las JO do la mañanay llegará a Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y Regarájjí Batabanó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
L03 pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Emprosa, callo de h Amargura núm. 16, casa de los ¿Sres San Peiayo, Pardo y comp.
Todo pasajoro quo se presento abordo uou billete de la Ad ministrado!!, tendrá derecho á elección do localidades NOTAS.
U’ La carga o despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dél camino de hierro do la Habana, autes de las 5 de la tardé y en la in'teligeñ-,, ,,,	,. ...	,r .,	. . ola que las guias y conocimientos deberán entregarse los1 exnre-
i Vle5’ í1-	Guiñen, José Dionisio, -I. ¡sauz, bruñe isc.o |/saj0l< dias (siñ (aita)én casa de los Sres. San Peiayo, Pardo y CU
oe 1 .Jiménez y Lññlia, B, Palacio :I Guau, Jo^é Rodríguez,	os No se admiten biíltos cuyo peso excede de 4j) arrobas.
M ,.	.	••,•,<,,,•	, „ I léódoroDniz, \. f aso, José Illa,rtso, Isabel Alontjfü, lvoorno	;¡.> A la llegada del vapor a' Batabanó habrá un tren ex-
Medicamento con privilegio de b. M„ por la inspección de Es- ilejaudro Aludan, Mauuel Hernández Mañero, Cristóbal Pérez traúrdiinario que conducirá imueJiataníéntó los señores rudiosue las islas de Cuba y J ucrté-Rico y jmr lu Academia Na ; Conde, ágastiu Leadro Alvaroz, Antonio A. de León y Alorin, hasta la Habana.
Borgcs, Antonio Correa y León, ¡silvestre, j ademas 5 Hermanas de la Caridad,‘-53 '
pasajeros
COJÏ PAJViíA «KÎV83KAL C F BARÍ A, I» K iVAVE-OACION i'Oü VA F Gii.
Vapor üsjinfiol [(¡iievo Aímciidarcs.
Capitan D. José Ramon Burguoro.
públicas bispano-aniéricanas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para ornare! mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herméticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del lítelo, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la ; t J motivo suspend e d su viaje sangr: por los malos h'umorés adquiridos ó hereditarios.	i lúévus 2 del próximo Mayo cou 1
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina ¡i la de ¡a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Bárra,’calle de Santa Te-esa y eu todas las dornas boticas.
- .	AVI O.
Debiendo.subir este buquo al" Dique” cOu el objeto de lim-esta, y todas las enférpiédados del ! piát’Sus fondos se pone eu conocimiento del publica que con
-.ja.» .......i .	»1	*•-*	• -	' , sema-ial co’rreipoudieilte ál
_ayo cou destino á los puertos de Matón, zas, Sagua la Grande, Caibarien, (.San Juauilo los Remedios,] Nota.— Ln su próximo vi .je correspoudiente al juéves 9 de diéliti mes recibirá la carga atracado al muelle de Luz ios dias 7, y 8, con destino a los expresados puertos de 8agria y Caibarien. Habaua 24 de Abril de 1867.—Sun Peiayo Torre y compañía
4U Los senores pasajeros y carga que vayan para las Tú •3, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del
illlUjí.	•	’ *	..... v;
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tíre*. San Fciayn, Torre y comp., calle de la nargara núm."iü.—En Cicníuegós, Sres. SoloZabal, Ca upo y mp,—En Trinidad, Sri D. Salvador Zulueta:—EnJjlasj Tunas
SHiH’.ti-Spíritu». D Joa'úuin Oróóm.4*».■*	J
VA.PORF3D13 TRAVESIA.
IT.— Jaldrá do la Habana A las
el 19.
J llegará n Nuovilas
)9.—Baldrá de NnevítaH y llegará á Gibara ol 9. •
20.— •-0.— oq.__
2L — 25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y (logara,á Baracoa el rO do Btutaeoa.y Rogará á Cntyji ol 2L do Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 21. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüéz «1 óf,. de Mayagüéz y llogaiá á Aguadillu ol 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico «¡ 2t¡. Je.Puerjp-Rico y. llegará a Raí: Tilomas él 2
Fifí FUE Si A DE VAPORES liSPAMOl.Eü CORREOS Oli LAS A.Vi'3E»l»AS Y SIRVO» AitiJlCAVG
VAPOR CORREO RIENSIJAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro JVfocte'/.limst para uu viajo, mensual en el órdon que á continuación se expresa:
RETORNO
2.	—Saldrá Je San Thomas y llegará á Puerto-Rico ol :¡
3.	—	„ do Puerto-ltico y Bogará á Aguadila el 4.
4.	— ,, . de Ag/uadilla y Bagará a Muyagjioz el 4.
5. —	de May agúoz y (legara a Puerto-Plata el ti
6.	—	,,	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el ü.
9.	—	„	do Cubó y Bogara á Baracou el 9.
9.—	de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	—	,.	do Gibara y llegara a Nuevitas el 11.
11.	—	,f	de Nuevitas y "llegara a lu Habana ella do oisalU
La c»rg« se rec bó los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguen y comp,—Gibara, Longoria Ros i y comp.—Baracoa, Monea y L nhi.—Cuba, Ros bermauos -Puerto Plata, Ginebra Herrnaiioa. —Mayagüéz, Gutierre* y Lloroda.-Aguadillaj Atnell Juliáy cp. Puerto Rico, Caracéua lijarte y comp.—San Thomas, Lamb y comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Acilés, Barcelona; Cornña. Cnrt.ij ill. t ■ rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón. Méjico, Oren se, (leudo, Padrón, Pontevedra, Palma dp Mallorca, Ricadi.i, list nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Icncrífe, Santiago dr. G'a lidia', San Sebastian, Santa' Marta ite Ortigi/cira, I o rrrí a ríen Tampico, PaMncia; YUUgarcia, J'igo, I UlapresnuLe; Tuero, Ye
rucruz\é Ibiza »» SreS.
las aíran Cuba vri, entre
Teniente Rey y Murati• IBsvikntii k v Ci
ALMONEDA MEROAPÏT1L
En las diligencias formadas por el fdlecimtcnto de don I!o nito Rebollo ha ispuesto el Sr. Alcalde mayor dul distrito de Jusus Maria por auto o¡ Escribano Br. dúü Andrés Mnzun que por esta alim.iieda se rema en el día 9 del entrant e Mayo á lus cinco de la tarde en lu cade de Auton-Kecio nui». 54, casa de don José Rebollo donde estañ dépositndos los bienes de. d-iiuntus, que se expresan: 26 tereios'de ti'ipa en regular estado lasado en .^208, 10 idem idem empalmada á6$ uno $60, 15 idein de capa a 12$ uno $180, uno ídem idein empezado en $10, una capita en $ i, una mesa caoba con una pata rota en $4, y oíros enseres que estarán de manifiesto tasitdo todo tñ 465$ 80 centavos.
El Exento. Sr. Presidente de la Comisión de Administración do fondos municipales se ha servido disponer que ci dia 7 del corriente á las i2 do sft niaiiuna se verifiqué por esta almoneda e¡ remate de los enseres do tabaquería depositados r u la paró rió fiel Exemo. Ayuntamiento correspondientes al estiiblecnnicntu de tuoaqnoria que fué primero dé D. «antingo Suarez, y desj ues deD.Salvadur Mauras y el que estuvo situado en la ('.‘lie i!"í FRncipe AltonSo núm. 319 los que se iidjtidlcarán á favor det mojor postor.
El miércoles 8 dol corriente entro 11 y 12 do la mañana en laplaza de Armas Jugar de costumbre so rematará por cuenta da su dueño uua victoria nueva cou su caballo americano color moro maestro de tiró.
El mártes 7 dol corriente entro lt y 12 de ia muñios bajo el portal dej café de Cajigas se rematarán por cuenta do quien’corresponda 74 piezas rusia belga de 36] yardas, 3n p.ezas coleta blanca superior do 130 yardas, 40 Idem idem 6' ideui,
Elviérnes 17del corriente entre 11 y 12 de la mañana en el portal del café do cajigas se remataran por cuenta de quien cur-iespondal3 docenas poco mas ó menos do cachuchas y sombro, ritps paja de Italia para niños, como último resto de una partida-
For cuenta de su dueño se rematará por esta dosdo el día Ib' del corriente y subsecuentes desde las diez de la mañana eu adelante todas las existencias de la Loceria que está cituada cu la calle del Teniéní, Rey esquina á la de dan Ignacio al mejor •poslor.	-
El viémes 10 del corriente entro 11 y 12 de la mauaua bajo el port .1 dol cute de L’ajigas se rom harán por cuenta de quieeoiresponda; 8 piezas ruanos, 36 ídem do creas, 81 1 i(,¡a indianas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Couii»aAiu del ferro-carril cutre Cieufuegos y Villaciara.	•
Acordado ol derrame de I p§ sobrante de las utilidades do ano próxima pasado, y de 4 p^ mas á cuenta de las de. actual los Sres. accionistas pueden ocur ir desdo las ll di la mañana del lúnes 6 del corriente ó ia Uoutadur.u de la Empresa á percibir el referido 5 pg en efectivo. '
Habana 3 do Mayo de 1867.—Pedro Fernandez de Castro. Secretario.
Coiiipailia del ferro-carril «lela Bahía
«»e la Hahuiiu.
Los Sres. accionistas de esta Rmprosa pueden pasará lécO“ ger D memoria cor óspaudioute al año de IsJt), á la Cóutadu ria, calle do Mercaderes núm. 30, todos los días de diez a tres.
Habana 20 de Abril do 18Ü7.—El Secretario interino, Cirios Nacarrclc y lt.
Compañía «leí ferro-carril «1«; $¡igua ia Grande.
De acuerdo con el limo. Sr. Director do Admin’!stl':ñ'io" ^convoca álos Sres, acciouistus para la junta general ordina 1 ue debe.ce.ebrarse «1 dia J5 del mes entrautp, a le» ■“ Jl' * mañana eu la morada del Sr. Frosldeute, calle del Empedrado »• para leer el ¡iitormo de lu comisiou do cuentas y acol' iñ '
tas
16
dividendo, du las utilidades liquidas.
Estando ya impresa la memoria, pueden tos Sres. acciono- • de. la Empresa, calle de ■
envlaii por oda á la Costad urja Ignacio núm!. 2S. ;
Habana 28 de Abril de Del Monte.
1867.—El. Secretario, 1¡cn‘lna
liilpreiita del Gohicrti«» por S. Jf.