PERIODICO onci Ai, DEL GOBIERNO.

Udii*. 47
Sábado 23 de Febrero de 1*67.—Santos Florencio cf., y Se en#, y santas Marta é Isabela—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKRIOKKS GUSNHKALES.
P SUPKHIOii CIVIL DK LA SIKMPRK FIEL ISLA HE CUBA
Secretaría.
S, M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder el Regium Exequátur al Sr. D. Luis ffill nombrado Cónsul general de Prusia en esta capital, v en su virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo ha admitido al un y ejercicio de su empleo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en 1» Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1867.—El Secretario interino, Agustín Marta Guaxardo.
Vacante una de las plazas de Ministro del Tribunal de Cuentas de esta Isla por cesantía del Sr. don Jos» María de las Casas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar interinamente para servirla al Sr. D. José María Morilla, Magistrado cesante de la Audiencia de Santo Domingo,el cual se halla dentro de las prescripciones del artículo 7. ° de la ordenanza de dicho Tribunal.
Y de su superior órden se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 22 de Febrero de 1867.—El Secretario interino, Agustín Marín Guaxardo.
S. M. la Reina Nuestra Nuestra Sra. (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder el Regium Exequátur al Sr. ]). Antonio Serpa nombrado Cónsul de la República Argentina en esta Capital y eu su virtud el Excmo. Sr. Gobernador íSuperior civil lo ha admitido al uso y ejercicio de su empleo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1867.—El Seoretario interino.—Agustín María Guaxardo,
Negociado de emancipados.
El número de instancias promovidas por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 18 de la Ordenanza estampado en sus respectivas contratas en cuya virtud deben exhibir sus cuotas por semestres anticipados en la Administración local de Rentas, son cada dia mas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demás se Ies obligase á pagar, no seria equitativo y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de la ley, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha se baga saber á los referidos patronos morosos por medie do la Gaceta oficial, (Jue en lo sucesivo quedarán sin curso esta clase de instancia*, safvo casos muy especiales é imprevistos en que se halle justificada con documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago con ouya disposición al mismo tiempo que se hará menos embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habana 19 de Febrero de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Para conciliar !a conveniencia del público con el servicio dol ramo, so lia dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha secciou para cualquier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Dirección fie Aflmiiiiatracioii.
Sección de Administración general.
Acercándose la época en que deben pasar á los baños de San Diego, por cuenta de los fondos de los respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres que por falta de recursos no pueden proporcionarse este remedio para el alivio de sus dolencias, los señores Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á practicar las diligencias oportunas para que tenga efecto la remisión de los expresados pobres en igual forma que se ha hecho en años anteriores, ateniéndose para su cumplimiento á la circular de 23 de Enero de 1864, publicada eu 28 del mismo, en el concepto de que se han fijado para la salida de ¡as dos expediciones desde esta capital los dias 21 y 28 del próximo mes de Marzo.
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Director.— Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Junio úítimo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—Por Real órden de esta fechare piden al Ministerio de Fomento nueve colecciones de tercera clase de pesas y medidas con destino á los pueblos cuya relación es adjunta y que teniendo Ayuntamiento no han recibido las de primera clase que se remitieron .á V. E. por Real órden de 25 de Abril de 1864. El importe de estas nueve colecciones deberá incluirse en los presupuestos municipales de los pueblos respectiv*)« debiendo V. E. remitir á este Ministerio ia suma total áfin dtf consignarla en la caja de depósitos á disposición de la Dirección generad de Agricultura Industria y Oo-merci*, para cuando tenga lugar la subasta—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de esta soberana disposición se publica en ia Gaceta oficial para que la tengan presente los Ayuntam ontos á que compete al redactar los presupuestos municipales que hau de regir en el próximo año económico de 1867 á 1868.
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Jefe de Negociado. — Manuel C. Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Relación de los pueblos de la Isla de Cuba á que se destinan las colecciones á que se refiere la Real órden de esta fecha. Alacranes, Barrio de Regla, Bemba, Consolación, Madruga, Mantua, Mariel, Nueva-Paz, San Diego de los Baños, Total 9.—Madrid 6 de Junio de 1866.—El Subsecretario interino.—Vida.—Es copia.—Manuel C. Quintana.
la Hoz y Palacios para que se presente en esta Sección de Gracia y Justicia é Instrucción Pública á recoger su título do Licenciado en Derecho oivil y canónico.
Habana 12 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección-—José de.Villasante y Catatan
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oida la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública y de conformidad con su parecer se ha servido recomendar para uso de las escuelas primarias el tratado de Geometría por don Acisclo Vallin y Bustillos,
Y de órden del limo. Sr. Director se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección, José de Villasuntey Catatan.
■ Keiil Audiencia de la liaban».
Secretaria.
Circular,—Por el Gobierno Superior civil de esta Isla se lia trasladado al Excmo. é limo. Sr. Regente con fecha 31 de Enero próximo pasado la Real órden de 5 de Diciembre último, que á la letra dice:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. DJ G. | de la comunicación dirijida á este Ministerio por el de Estado, haciendo presente el Ministro Plenipotenciario de España en China ia conveniencia de que se dicten reglas para que las herencias de los asiáticos fallecidos en esa Isla lleguen con toda seguridad y prontitud á píoder de sus herederos cuyo hecln estimularía la emigración de colonos chinos á las Antillas, S. M, de conformidad con la consulta de la Sala de ludias del Tribunal Supremo de Justicia, ha tenida á bien dictar las reglas siguientes. Primera-—El Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba á propuesta de la autoridad Superior gubernativa respectiva nombrará dentro de los chinos que residen en cada Juzgado de la Isla un individuó d* ios mismos que represente á los herederos ausentes de los finados de su raza en todos los juicios de abintestato ó de testamentaría en que puedan resultar bienesJ Segunda.—Para ser nombrado representante ó defensor de los herederos ausentes de los chinos, es necesario ser mayor de 25 años, hablar el español, saber leer y escribir y reunir ademas las circunstancias de moralidad y buena conducta. Tercera——Su intervención, limitada exclusivamente á los negocios mencionados en la regla primera será necesaria en todos los casos en que con arreglo á la ley debe prevenirse eljuicio de abintestato ó d.t testamentaría. Cuarta.—El representante ó defensor délos colonos chinos ademas de su intervención en dichos casos, expondrá ó dará cuantas noticias pnedan ser conducentes para poder averiguar y designar el paradero de los herederos del finado. Quinta.—Eu vísta de lo que exponga se ampliará, si se conceptúa necesario la averiguación con testigos de la misma raza que puedan estar instruidos ó por parentesco ó por trato ó amistad con el finado y se les preguntará, la patria de aquel si saben que lii/.o testamento, cuando y ante quien, i se persuadan haber muerto abintestato; si saben de donde era originario, cual fué el lugar de su nacimiento y el de su última vecindad eu el Imperio chino y si tenia parientes y donde residian. Sexta.—Recibidas que sean en su caso 1 is informaciones so conferirá traslado al representante defensor de los colonos asiáticos y con lo que exponga y oido el Ministerio Fiscal, se dictará la providencia oportuna, bien ampliando la iuformacion si fuere necesario ó bien dándola por conclusa. Sétima — Terminado se librará á las autoridades indígenas respectivas, oficio ó exhorto para averiguar la exiitancia de los herederos abintestato ó testamentarios, citándolos coa término proporcionado y haciéndoles saber el nombre del representante ó defensor de chino» por si quieren autorizarles para su representación. Octava.— El exhorto se dirigirá al representante de España en China, remiliéndolo en la forma y por el conducto prevenido eu las disposiciones vigentes sobre la materia. Novena.—El representante de España en China acordará y procurará su cumplimiento por las autoridades indígenas en Ja forma que sea dable y según la legislación del pais y cumplimentado lo devolvcrá*por el conducto que se le dirigió. Décima,—Devuelto el exhorto y recibido por el Juez exhortante y no autorizándose por los herederos ausentes persona para percibir la herencia, se reducirá esta á metálico, prévias la» formalidades establecidas, remitiéndose aquel á las autoridades indígenas respectivas de los herederos que designen en las diligencias de cumplimiento del exhorto áiin de que dicha suma se entregue á dichos herederos. Décima primera.—En todos estos juicios intervendrá el ministerio fiscal. Duodécima:—Los representantes defensores de los heredero» ausentes de lo» asiáticos fallecidos en la isla de Cuba por las asistencias á instancias, almonedas y remates, por los escritos qué presenten y por cualquiera otra diligencia ó acto que practiquen ó en que intervengan y que devengue derechos, cobrarán los derechos señalados álos Procuradores por los aranceles vigentes. Décima tercera.— Los representantes defensores de los herederos ausentes de los chinos podrán ser separados por el Gobernador Superior civil á propuesta del Juez ó de la autoridad superior gubernativa respectiva y también cuando lo estime oportuno el mismo Gobernador Superior civil. Décima cuarta—En todo lo que no fuere contrario á las anteriores reglas se observarán las disposiciones vigentes relativas á los juicios de abintestato ó testamentaria.”
Dada cuenta á este Superior Tribunal en Pleno, se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden, y que se comunique á los Alcaldes mayores y Promotores fiscales del territorio por medio de circular quise inserte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital,
Y en ejecución do lo acordado lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejeihplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Febrero 22 de 1867.—El Seoretario, Julián Felaes del Foso, — Sr. Alcalde mayor de... Sr. Promotor fiscal de...
Convocatoria.-El Excmo. é limo. Sr. Regente d¿ esta Real Audiencia se lia servido disponer Be convoque polla Gaceta oficial durante 8 d as á los dueños de establos de carruajes, para que dentro de losocho siguientes a! último anuncio ocurran á hacer sus proposiciones pa.-.i el servicio de coches y caballos que se necesitan con motivo de las visitas do Cárceles y demás actos á que concurre el Tribunal, las quo presentarán por escrito eu la fcecrctaría de esta Real Audiencia, á fin de que pueda adjudicarse áfavor del m:jor postor pudiendo enterarse de las circunstancias y coudicio íes en dioha Secretaría los dias no feriados de diez á dos da la tarde.
Lo que de órden de S. E. I. se anuncia por la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 22 de Febrero de 1867.— El Secretario,
Julián Felaes del Pozo.
mino de diez dias, los cuales presentarán sus proposiciones en la Secretaría de esta Real Audiencia.
Lo que órden de S. E. L, se anuncia por la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 22 de Febrero de 1867.—El Secretario Julián Peines del Foso.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS <7i!NEK’Al.KS
Tesorería General de Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago de 800 escudos expedida á favor de D. Manuel Aragón por la fianza que prestó para garantir el buen desempeño de la Colecturía de Santa Cruz se avisa ni público con el objeto de que si alguna persona la hubiere encontrado la presente en esta oficina general para unirla al expediente de su referenoia, pues sin este requisito so considera desde luego nula y sin ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1867.—Bcruete.
8 cccion Central de lientas y FstadUtica.
A dministracion.
A las dos déla tarde dol dia dioz y nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Inteudeue'a general de Hacienda y con sujecienal pliego de condiciones publicad# en la Gaceta de veiute y tres de Setiembre de 1884 que se halla de manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Celecturía de Rentas de Jarnco con sus correspondientesjastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueveeseudos cuatroeientos cuarenta milésimos, elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos sieteescudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dioha media h#ra les licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de preposiciones.
Don N. N. vecino de...............enterado del anuncio publicado eu ....y de lo ■ condiciones que se exi-
gen para la adjudicación eu i áulica subasta de la recaudación del derecho sobro consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece ^cantidad de. ..por la Colecturía de Rentas de.....y ¡os rastros y matazones
que comprende, durante el término dedos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegas quese entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la colecturía de Rentas de. .”y en los pliegos quese dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de Reutas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—?. S.—Gasset.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El limo. Sr. Director sella servido acordar que se ilame por conducto de la Gaceta oficial á D. Ricardo de
Convocatoria.—El Excmo. é limo. Sr Regente de esta Ileal Audiencia se ha servido disponer se proceda á la venta del coche carretela de la Regencia convocándose por la Gaceta oficial compradores, por el tér-
A las dos de l i tarde del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central d# Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general el» Hacienda y simultáneamente eu la Administración local d# Rentas d# Pinar del Rio, con sujeción al pliego d# condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre d# 1 #64 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos anos del derecho de consumo de ganados q*e se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora ios licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.........vecino de.... ..enterad# del anun-
cio publicado en .....y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu punlici subasta .le la recaudación del derecho sobre consuma de ganados que cobra la Real Hacienda otrece la cantidad de.... por la Cólecturía de Rtntas de..... - y les rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema te, acompañando en garantía el certificad# del previo depósito que está prevenid#.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegas qu# se entreguen á la mano se pondrá ‘í Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspon líente a la Colecturía de Rentas de. -”y en ios que se dirijan por el carreo llevarán adamas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S. -Gasstt.
A las dos de la tarde del dia nuevo del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23
de Setiembre de L864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que ss recau la por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurís-■ dicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado,el tipo de siete mil novecientos .. escudos, el previo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y
media de la tarde del expresado dia, se admití-rail pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarías: uern una vez empezado el acto no se oirán mis observaciones r,i se admitirán mas pliegos.
Modelo deproposiciones.
D. N.................... vecino de............enterado del anuncio publicado en---y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de^la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que
comprende, durante el término da dos años, con suje* cion al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito,que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que s# entreguen á la mauo se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente, á la .Colecturía de
Rentas de........” y en los que s# dirijan por el correo
llevarán ademas otra sobre dirigido al Sr. Jefe de la Soc-cion Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrerq 4® 1867.—P. Sr—Gasset:
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edifioio qu# oottpa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción ai pliego do condiciones publicado eula Gaceta oficial d* 23-d# Setiembre do 1864 que se halla de manifiesto ®n dicha Sección Central, la subasta por do» año» jdej 'derecho de consumo de gajiadoa qiy, se recan4#,pqr la Colecturía d# Rentas de §aqta.l&áTÍa ^deí JJoj^qq 9Qq../|*s,!!cpjrefjpon dientes rastros y matazones, paca cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escqdos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza d# seiscientos treinta escudos quinientos milésimos* debiendo advertirse que desde lat dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán ptiego» cerrados de proposiciones con sujeción al nfodelo que se halla á continuación,' y qu# (jqraiRe, dicha media hora los licitadores podrán pedir cuanta» explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.	"	c
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de____...enterado dal anuneio
publicado en.......y délas condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de 1» recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de..... -por la Colecturía de Rentas de ... ...y los rastró» y matazones que comprende durante el término d# doa_añ'>p, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este re-, inaie', acompañando en garantía el certificado dól prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos qu# se entreguen á la
mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de IS67.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo, tepdrá lugar en esta Seocion Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de Sgn Diego de Nuiioz, Pozas y Consolación Jel Nórté, para cuya subastase ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, ?1 previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde deLcxpresado dia>e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla 4 continuación y que durante dicha media bota, loó licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto n# se oirán mas observaciones ni se admitirán más pliegos.
Modelo de preposición.
D. N ...... vecino de ... ..enterad# del anuncio
publicado en...........y de las condicioné» que s#
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de gauados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de. ... ..pór la Colecturía de Rentas de..... .y lo» rastró» y matazones que comprende duraute el término de do» años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobro do los pliegos quí se entreguen á la mauo so pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan por el corroo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de Rentas y Estadístioa.
Habana 30 da Enero de 1867.—P. S.—Clairat
Sección Central de Aduana».
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, eon fecha 7 del actual se ha servida trasladar á esta Sección Central la Real órden siguente: :
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Enero la Real órden siguiente:—“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.J de la carta oficial de V. E. número 343 fecüa 29 de Julio de 1866 elevando en consulta á este Ministerio el expediente sobre-exención de derechos de importación á unos libros consignados á la casa J. Morales y Compañía; lia tenido á bien resolver queden exceptuados del derecho de importación mareado en el arancel vigente ios libros que procedentes do la Península se introduzca i en cualquiera de las provincias españolas de" Ultramar siempre que se justifique y reúnan los siguientes requisitos—I o—Que sean de propiedad particular determinada.’—2.°—Que no tengan por objeto ni estén destinados: á comercio ó tráfico de ninguna especie, sino »1 uso ó estudio de la persona que los introduzca.—3. ° —Quo no sean dobles los ejemplares sino uno por obra de las que constituyan la importación.—Y 4. ° —Que de los reconocimientos que cu las tospectivaa Aduanas se practiquen resulten estar usados.—Es por lo tanto la voluntad de 8. M. disfruten de esta franquicia los libros consignado* á la sociniJjlfcH J. Morales y Cpmp* objjto *lel expediente á que s'e alu le cumplí las que sean todas las prevenciones marcadas para lo, sucesivo.—Do Real órden lo digo á V. E. para.su conocimiento y efectos correspondientes.—Y aojrdado su cumplimiento por S. E. lo uaslado á V. S. á los fines consiguientes.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial par» general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1867.—P. S.—Mariano
Canencia y Castellanos.
Administración general de Correos.
Hasta las huevo dé la miñaría del dia 24 dol actual se recibirá en esta oficina la c irresponien ti l pUr
blica y de oficio qu s h ty i do co i lucir el Vapor español Maisí á los puertos de Nuévitas, Gibara, Baracoa y Cuba.
Habana 20 de Febrero de l8o7.— El Administrador interino.—Fias.
Real Academia de Ciencias medicas, Físicas y tintúrales.
El dia 24 del corriente á labora, y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 21 de Febrero de t867.—El Secretario.— José Francisco Bus.
Rauco Cspañol de la IIal>aua.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de aexionistas al cumplimiento de cada año social, se ha servido acordar el Gonsejo de Dirección que que dicha Sesión comience á las once de la mañana del dia 20 del mes próximo vénideró y tenga lugar eu el lo cal destinada al objeto, en la casa calle del Aguiar núm. 81 donde se hallan establecidas las oficinas del establecimiento. Y se hace saber por este medio á ios interesados para su Gobierno.
Habana 19 de Febrero, de 1S67.—El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DK LA HABANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
Habiendo sido detenido en estos alma :enes un bulto marca I. Y. núm. 100, procedente de la barca española “Aurora,” de Liverpool que se extraía fraudulentamente, del almacén de entrada eu esta Aduana, y que se halla consignado á la órden, se avisa por este medio al dueño consignatario, para que se presente en esta oficina en el término de ocho dias ápresenciar el reconocimiento acordado en el expediente á que ha dado lugar.
Habana 18 de Febrero de 1867-.—Noguera.
Inspección de muelles.
D# órdan del Sr. Administrador se rematarán el sábado veinte y tres del corriente en el almacén de víveres de esta dependencia á las doce del dia seis tercerolas de manteca procedente del vapor “Moctezuma” que han caído en pena de comiso con peso de mil trescientas cincuenta libras.
"Habana 20 de Febrero de 1S67.—El Inspector.— P, de Accvedo.
htrinu. Aviinmmieiii»
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo Ayuntamiento, lia dispuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época en que deben encargarse las palmas adornadas que al Domingo de Ramos a< os tundirá repartir la Exorna. Corporación, desde mañana 23 del actual hasta el 2 del entrante Marzo inclusive, se oyen proposiciones- de ios que quieran hacerlas, pudiendo concurrir á la morada del Sr. Teniente Alcalde D. Gavino Par lo, calle d® la Amtrgura núm. 16, de 12 á l del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los demas pormenores, en el concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca respecto de precio y de que deb irán ser cutregadas el dia 12 de Abril, antevíspera del expresado Domiugo de Ramos Habana 22 de Febrero de 1867.—P. I., D. S. Antonio Ruis.
Verificado ya el reparto del impuesto municipal de los ramos que á ooiftiunación si expresan, se publica para general inteligencia, á fin de que los interesados á quienes (jornpet q ocurran á la entrada de ia casa Capitular donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran; en el concepto de que pasado dicho plazo no so admitirá ninguna solicitud.
Tonelerías.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Talleres de maderas.	.
Perfumerías.
Peluquerías.
Tiendas de máquinas de coser.
Academias de bailes.
Casas de salud.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Almacenes de hielo.
Fábricas do Ídem.
Dulcerías,
Confiterías.
Corredores.
Tiendas de pescado frito.
Albeiterias.
Agencias de mudadas.
Almacenes de tabaco en rama.
Corrales de ganado.
Fegociantes de maderas del pais.
Dioramas y .Panoramas.
Tiendas de bordadores.
Oorchoncrias:
B hatillos, fábricas de fósforos.
Camiserías.
Armerías, academias de esgrima.
Tiendas de graba lores.
Idem de, escultores,
Partido .de Mariana».
Idem de Puentes Grandes, ídem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario. Antonio Ruis.
Contaduría.
En Cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de lasca iti la.les que á continuación se expresan. Y de órden del Excmo. é Ilm > Sr. Goberna-nador Presidente se a íuncia para conocimiento del público y con el fi i de que los Ínteres vio» ocurra i á esta
Contaduría do mi cargo á proveerse desús respectivos
libramientos pina hacerlos efectivos él dia de mañana en la caja de la Excma. Corporación-
Eds. Mima.
A I» lt-al Casa de Beneficencia a cuenta del
déficit de su presupuesto.................... 2000
Al Ex cilio ó Lino. Si. Gobermi lor porla asignación correspondiente al mes de Ih fediti. 1000 Al Secretario dol Excmo. Ayuntamiento para los sueldo» do Iub emplea los <ie la se cíe inri 4
eu el mes de la tedia........... ............ 3341
A don Kaíacl de Aragón, Contador del Excmo. Ayuntamiento para 1< » »Oddo» «¡e lo»
empleados de !a Contadmía en idem............ 2770
Al OMjeYo dtr;la Excma. Corporación para los sueldo» de lo» empiisci»'» do la i aja en id. id. 336 Al mismo para satisfacer lo» »neldo» de los
arquitecto» en ideili idem.. — ..	........ 2000
Al mismo para idem idem do los escribiente» do la» sindicaturas eu idem ideine--•-*	400
Al mismo,par# idem idem ele los empleados
(5 57 C70
010
