BITUAGICN DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HAPAÑA
EX LA TARDE DEL SABADO 1? DE JUNIO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DK EMISION.
activo.
PASIVO

iM'
Cartera <
de 61 á 90 días.
$ 601.243 34			Billetes en eirculuciou		 4	i 8.620.150	• .
2.272.140 ..	S 2.873.383	34			
S 3.034.21L 44					
1.917.009 18					
794.946 04	5.746.766	66			
$	8.620.150	••	Si	8.620.150	-•
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
! Existencia en efectiv*.. Idem en billetes.........
. > $
Cutera ^
f Vencimientos haata 3 meses., Idem de 3 á 6 meses.........
....$
5
¡ Letras negociables............
( Documta. á cobrar por cuenta ajena
\ 1 f emisión....
¡¡onos Jel 1 esoro, 1	« ¡dem.......
cuenta propia. - - | ^ c* ¡dem....
6 * ídem........
1.755.192 82 602.000 .. 726.57507 1.832.511 46 2.559.086 53 83.455 65 42.056 ..
.$
I
.9.500 .. 851.150 ..
Créditos aplazados con escritura pública..................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas iirmas ...
lie»Ídem idera con garantía de acciones....................
Deudores varios............................................
Capitanía general.........................................
Intendencia de Hacienda pública,
de crédito con interés.. I	712.832
I	787.515
Idem ü*ui cta.
66
Idem idem cta. de bonos.......4 ? emisión.,
Comisionados.............................
deeionts adjudicadas....................
Propie- ( fincas............. ...........
dudes.. l Mobiliario....................
Castos de todas clases, i ,Ve ¡ustalac‘on-( Generales..............................
V" B"
111 Director.
Francisco de Qoiry y Beazceechea,
88.976 62 6.388 46 867 71 37.717 65
--------T*-
S 2.357.192
2.684.598
82
18
860.650
759.260
283.794
178.558
111.530
177.539
67.154
1.500.347
582.884
109
190.880
06
14
02
57
71
53
66
50
55
47
Capital.......... .........................
Fondo de reserva...........................
Cuentas corrientes.........................
„	(	1er. empréstito..........$
Bonos vencidos {	oa •, 1
I . 1U v LI1 > •	• • •• , m
Intereses de los í	1er. empréstito........$
mismos...... (	2? Ídem.................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)...........
Intereses de depésitog.....................
Corresponsales.............................
Intereses por liquidar
Dividendos______
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
3o, S?, 9o, 10°, 11°, 12°, .13'’, 14°, 15°, 16'.* 17° 18.. 19° y 20$ 21°.............................................
95-365 ; 08 38.585 ! 36
9.888.450 1 65
\ la(
demisión..
I 2® i¿em
Intendencia de Hacienda pú- I „1 .,	"
r < 3* idem______
’ ' 4® idem___
5a idem____
blica, cuenta de bonos.
4.232 50 18.725 ■
876 SO 185.632 .. 3.727 50
4.620
Intereses por cobrar .. Ganancias y pérdidas.
Habana l.o de Junio de 1867.
4.000.000 400.000 3.049.10J
1.700
985.29 i 26.230 1 360 l 036.932 10.727
26
16
59
60 03 30 36
22.957	50
144.856 i 30 36.337 ! 70
172.877
55
I
9.888.4.^0	65
El Contador.
José Ramon de Han.
Por virtud de acuerdo del Consejo de Dirección de este establecimiento, lia dispuesto el Excmo. señor Di rector que se ponga en conocimiento del público haber-iedescubierto una nueva sup'antación de billetes (mas grosera que la anterior) la cual recayó en los de á ciento y trecientos pesos de la primera emisión diferenciándose tipecialmeilte los billetes falsos délos legítimos; prime* ro en que estos fueron grabados en plancha de oobre y aquellos sobre piedra litogràfica, por cuya razón los caros oscuros so presentan muy confusos en los falsos; segundo en que el papel de los legítimos de á cien pesos ge fabricó entran lo en su composición el color azul nue los distingue y el de los falsos era blanco y fué impregnado de un tinte también azul pero mas oscuro; riendo por otra parte blanco, trasparente, apergaminado y grasicnto, el papel de los de á trescientos pesos falsos, mientras que el de los legítimos, toma un color pajizo apagido después del mucho uso, por que se elaboró cou tinte del mismo color pajizo que se vá debilitando paulatinamente con el roce y Ja acción del tiempo y terceto en que ios billetes legítimos de ¿ ciento y trescientos pesos se vé la chimenea de la locomotriz que figura al lado izquierdo del escudo ó viñeta que está grabado en su parte superior perfectamente clara, y en los falsos se confunde dicha chimenea con las nubes ó el celaje que adorna la viñeta. Y en cumplimiento de lo dispuesto expido el presente anuncio para su inserción en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de esta ciudad.
Ilabauu 3 de Junio de 1867,—El Secretario. Juan del Valle.	_________________________
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado nuevamente por esta ilustre C irporaoion se convoquen lioitadores para la subasta del arbitrio do Lides de Gallos, oficio de pregonero público y servicio de alumbrado do aceite derorn, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer tenga efaoto el dia 14 del eutrauta mes de Junio, á los once de su mañana en la Sala Capitular, en concepto que las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados conforme al modelo pu bllcadoy con arreglo á los de condiciones insertos en la Gaceta del dia prua to del actual que se hallarán de manifiesto en esta Societari i á mi cargo; bien entendido deque presentadis dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio d» quince minutos.— Guanabacoa 31 de Mayo de 1867.— Antonio D. Suarze.
Acordado por est i Ilustre Corporación se convo-quin aspirantes á la plaza de maestro mayor de esta V illa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ba servido señalar ei dia catorce del entrante mes do Juuio á las once de su mañiua oon objeto de que los interesados presenten sus solicitudes antes de nicho dia en esta Secretaría á mi cargo, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud é idoneidad y en concepto que de los derechos que devengare oomo tal funcionario y Alarife cederá el nombrado la quinta parte de los mistaos á favor de los fondos de esté municipio.—Guanaba-wa31 de Mayo de 1867.—Antonio D. Suarez.
Acordado por esta Ilustre Corporación en Cabildo ordinario del día de b iy se convoquen uspirantes para cubrir dos plazas de tasadores Rurales de esta jurisdie-cioii, se ha servido des gn ir el término de un mes á contar cade el dia da hoy pira que los interesados presenten ius solicitudes en esta Secretaría á mi oarg i adjuntas rus credenciales de su capacidad y moralidad y en concepto que desempeñarán diehocnrgo porsolo el próxi-®° *llu economico debiendo abonar los nombrados la suro* de sesenta y ocho escudos que como ingresos corresponde á esta municipalidad.—Guanabacoa 31 de Ma-me 1867.—Antonio D. Suarez.
3 EXT A SECCION
miagados de primera INSTANUIa
AUTOS.
déra^r J?ü	LJu ®". derecho administrativo aca-
^'«.profesor de la Matritense de jurisprudencia y legislación H*!»o may°r de esta villa y su jurisdicción por S. M if — tefreudsi F 1)116 6U V'rtu l dB providencia de 20 del cornéate le, 1P°r el infrascrito escribano so cita y convoca A junta A irndro Al 'r,,> al conaiirao voluntario que Ua promovido D. Alerón- Don n vecini’ dM esta vilU y 4 los designados por el que nuel (’. ,°'ni>igo Gutierres, Don José del Castillo, DonMa-Goru^ii'.!“"’.’^'1 Miguel Parrii, Don Santos Villaverde, Dou L'sIhüíii r. Alvares, Sres. Alvares Aria y üoinpuii a, don José '*,"ilao á| 011 Calixto .Vleró, Don Alfonso Fernandez, Don Es-Gomo i, ,?''• ,,0‘* Simón Esprín, Sres. Rodrigue/., Orti» y °!' ™rn*bé Cisems, Síes. González, G.reía y Comp. fslscio» n * Hermano, Síes Bandujo y Hermano, Don José forera n Juap Mailero, Don Ramón Romero, Don Federico 1*34 Soui 1011 d’8^ barcia, Don José Rodríguez y Dona Horcu-«ly, iunt.0?*’'*! *lara. tr“tar de las espera» que impetra de ellos Pajuno Veres ^cá electo en este juzgado el dia 12 de Junio °de»us cré l t P°if !a!i"toe de su mauana asistiendo cou el títu-Cua<rario'aJ° apercibiuneuio de no ser admitidos dé lo cl*®iento »u,,, i? Provenido cu l. s aitíciilos do la ley de enjui-J“an José HIf/“'Q',almbaU08 4 *3 (le mayo de 1867.— ~-V Si efeem ln“*i 0r lnaud‘*'io ó“ Su Sn».-Pedro Ganndo. "•''droGaliudn a t'res6Ut0- Guanabacoa y mayo 23 de 1867.
fiwñoralca'íde'mfn	Gervasio Maria MArque* liadictado
Ristra dice — u 7 d<1 distrito de San Cristóbal el auto que A •a«aoprt|1|h ■	®"4 mayo 24 de 181)7.—A reserva de proveer
lor'XaA(iUI1 i „ 1 ca de la adminintraclou delosbienes.soau-^•vrPUcsl uro.edíVr* para ?“? '-'un la ‘“tervenciou del Pro-dlUj* »ctivu» .f , a ventado los muebles y cobro de los i ré T“' “Si—Luna v i 08 PS!"T08 «“tendiéndose esta medida pro-^rciosliC1*ynrt”*!laba^-l ran“|sco de Castro. Y para su '“«¡•Castro. Pre»«nte. Habana mayo «8Ue 18ó7.—Francis-
di,(ritcjde^Coíon deeat° d6,Ci,8rler°8 7 Correa juezdf paz del Auieet, Porez Calzadilí» C,ludad u? Ia demanda verbal que don radamacion de escudó	Í°í Juan ^»“cisco Gou.ez en
c,uda«i üe U HhK sp ha dictado el ía'lo siguiente* Kn la
^'^ .“SLdonr H*. ,nay° de mU “'"‘as se ei d® P** del diáreUoói.i? |d0II( H,:ar,° d« Cisneros y Correa juez ‘,tMdiUCencias.-R£ni°t"ndóCef0d# n8ta 1'¡u(U<J dlÍP: que vitas
Reaultando. que don Aniceto Pele* y Cal
zadilla demandó á don. Juan Francisco Gómez para que lo pagase trescientos cuarenta oseados de plata procedentes de un mes vencido de alquiler de )a casa que habita y que por no haber comparecido el demandado á pesar de habérsele citado en forma legal se declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resultando que el demandante para justificar su demanda, pidió hacer posiciones al demaniado, exigiéndole además la presentación del último recibo que le había expedido y que por su rebeldía fué declarado coníeso. —Considerando que además «le la rebel iía la confesión es la prueba mas completa que en derecho se reconoce, teniendo presente lo que ordena la ley dos, títu lo trece, partida tercera y la primera y segunda titulo catorce del mismo código definitivamoate juzg.indo, se condena á don Francisco Gómez á que en el término d* quinto día dé y pague á don A.uiceto Pere/a y OaUadilla los trescientos cuarenta escudos que le demanda, con mas las costas del juicio. Notiíiquese esta resolueion ai demandado en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó dicho señor Juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.—Hi. lario de Cisnero y Correa.—José G.ts, Secretario. Y para su publicación en tres números de la G »ceta oficial libro la presen te en la Habana de Mayo de IS07.—José Orts, Secretaaio.
A ^
Juzgado de la capitanía general, Escrib'inia de Guerra do la Isla de Cuba.—Kl Fxcmo. Sr. Capitán general de acuerdo con el Sr. Magistrado Au iitor do Guerra se ha servido proveer lo si guíente. Habana y mayo 18 de iStJ7j Vistos con el mérito de la certificación cjue antecede en cumplimiento do lo ordenado en los artículos 4^/ y 5¿1 de ¡a ley de enjuiciamiento civil, se de, clara en estad.# do concurso necesario los bienes queda los por failecim eoto da D.* Mercedes Urrutiade Torre y mediante que están ya inventariados dichos bienes y puestos en depó ito del al-bacea nombrado por la difunta, á disposición del juzga lo, notiti quese esta declaratoria á los acreedores presentados por cédula y íi los ignorados por edictos y anuncios por tres números de la Gaceta oficial se según previene en el artículo 53:1 de la citada ley á fin de que se presenten dentro de veinte dias cou los títulos justificativos de sus créditos; acumulen sea á este juicio las actuaciones á que se contrae la citada certificación del actuar.o: Manzano.-Hernando Navas Autjnio Mari t Muñoz—Y parala publicación dispuesta libro.la presente.—Habana y Mayo ¿5 de 1867.—Antonio María Muñoz.	G 4
Júzgalo de Paz del distrito de San Cristóbal.—En la demanda verba, seguida en rebeldía contra D. Pió García por la sociedad de Matnias Gerson y C.98 en cobro de escudos ha dispuesto el Sr. Juez que couoce de ella se haga en esta forma ia notificación del auto que á la letra dice:— Habana Mayo ve,rite de 1867.— Nutítíquese al deudor en los estrados del Juzgado, por edictos, y p >r la Gaoe'ti oficial el resudado déla retasa c on practícala por el corre dórale .Lonja, anunciándose al mismo tiempo por dicho periódico, durante ocho días, y por tres nú merosdeutrodee.se plazo, el remate délas especies ret isadas; señalándose el dia ocho d »1 mes de Junio próximo entrante á las doce de su mañana para que tenga efect» la subaslaen almoneda pública en la casa numero 30 de la calle do Mer caderas donde est in las especies con arregle á los artículos 9.1 y 933de ia Ley de Enjuiciamonto Civil, por medio del rematador encargado de la Venduta pública, á quien se hará sabei oportunamente. Así lo proveyó el Sr. Ldo. L) Ignacio Bcr-uabeu y Poucede León, Juez de paz, Segundo Suplense del distrito de San Cristóbal; firmando cou el Secretar.o, de que certifico—Bernabeu y Punce de León—Guillermo de la Vega, Srio.— Sien lo la suma «le ochocieutos seseuta escu los á !o que ha ascendido el resultado de la retasaciou de las especies que ha t de rematarsejconsistenteg en lo siguiente—Un armatoste de pino con sus vidrieras de corredera en toda la sata, cielo raso de madera pintada con sus entrepaños—Un mostrador coa un tablón de caoba por cuatro varas y tercia, por treinta y cuatro pulgadas auch », cou su escritorio encima, en buen estado—Una car.peta de cedro con su estante y entrepaño, en regular esta do—Y pina cump imentar lo mando, y quien quisiere hacer postura ocurra con ella el dia y al lugar señaiado, ó autos á la.Sjcretatia de este Juzgado, libro la presento. Habana 25 de Mayo de 18J7 años de quj certifico—Guillermo de la Vega Secretario.	li 4
ftülHCTO*.
El señor alcalde mayor de e>ta jurisdicción ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta el edicto siguiente:— En virtud de providencia dictada por el señor alcalde mayor de «sta jurisdicción refrendada por el infrascrito que refronda, se cita, llama y emplaza por segundo e licto y término de veinto dias á todos los que se crean con derecho á heredar á don Lorenzo Justinian.» Martínez natural y vecino de esta villa que falleció en 18 de febrero último on el partido de Melena para que dentro de dicho término comparezcan en este juagado á deducir sus acciones según previene ol artículo 3d8, al 371 do la l«*y de enjuiciamiento civil, h«b óndose presonta«Jo doña Bernarda del Rosario Martínez hermana carnal del tina lo por medio de su legítimo consorte y dou Valentín, dou Mariano y don Juan Gotnez y Martínez sobrinos carnales del difunto don Lorenzo Jus. imano Martínez. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines inayo 18 de 1867—Guiñes muyo 18 de 1867—José Alejo Sánchez
E 4
D. Jifa» Mauricio Funes, Alcalde Mayor de Alacranes y su ju-
risdiccion.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, cito llamo y emp.azo al moreno Félix Guerra para que en el término de nueve dia-t contados desde esta focha se presente en la Real Cárcel de esta cabecera á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal por rapto de la parda Clara Lara. Alacranes Mayo 27 de 1867.—Juan Mauricio Fuños.—Por disposición de Su Stí*. Nartin Cebado.	E O 6
Don Juan Llasera y Garrido Alcalde mayor del distruu <ie ti el en
de esta capital por S. M. ár
Por esto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Ber nardo García Fernandez, dependiente que toó do la tú n ia de ropas la “La Gran China” de estatura iegu.nr, groes.», picado de viruelas, para que dentro de nueve oías se presente preso en la Real Corcel á descargara ¡ de 1» culpa que le resulta en la causa criminal que e sigo por estafa; cierto do qu8 si lo hiciere se lo adrniuistraiá justuút, y de no lo declararé rebelde contumaz, incurso eu las pmi is iie la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana Ala. o treinta y uno de 1867.—Ju»n Llasera,— Por mandado de 8u .Sha.—Carlos Laurent.. G O 6 Doctor Don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este pur~
tido judicial de Colon etc
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Femando Ortigosa para que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa quo pueda resultarle en la causa formada por heridas á don José Sullero, cierto y seguro de que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que son consiguientes y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado.— Colon mayo 28 de 18í>7.—Aizpurua—Por su maudado. Mauuel V, Lavan iu.	G O 6
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo Federico Valdss para que se presente en este juzgado dentro de nueve dias contados desdo esta fecha á descargarse de la cuipa que pueda resultarle en la causa formada á consecuencia de^haber faltado del patiojde D. José García uu caballo de su pro. piedad cierto y seguro de que si así to htcisrejsejle oirá administra rá recta y cumplida justicia y de lo contratio se le declarará ro belde y contuméz e mcurso en las penas de la ley. Y por bastan tes para sus notificaciones los estrados del Juzgado Colon mayo 25 de 1867.—José Manuel de Aizpuiua.—Por su mandado. —Manuel V,Lavarria.	E O 6
En las diligencias practicadas para declarar intestado el fallecimiento de dou José Matías Pierra se ha dispuesto se publi que por la Gaceta oficial el siguiente: — I). Enrique Metiendez y Biiyer alclde mayor del distrito de Colon de esta ciudad etc.— Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se couside ren con derecho á heredará dou José Matías Pierra y Acebal que falleció eu J9 de mayo de 1866, natural de esta, casado, hijo le gítimo del señor coronel don José Matías Pierra y de la señora doña Pilar de Acebal para que en el término de 30 dias contados desde la fecha comparezcan en el juzgado á deducir el quo les
asista. Q.te asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas para dec arar intestado el fallecimiento del dicho Pierra las cuales cursan ante el p iblico dou Teodoro Sánchez.— Habana abril 24 de 1867.—Enrique Menendea.—Por mandado de su Sria.— Teodoro Sánchez. Y para su publicación y cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo L4 de 1867.—Teodoro Sánchez.
E I »4
D. Man&l Suarez y Díaz segundo suplente de juez de paz y alcalde ma or sustituto por ausencia del propietario.
Por esta tni tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Angel Cárdenas.conocido por el congo, natural de esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero, y ,<ie 2*2 anos de edad esclavo de don Rafael Oliva, de estatura alta, grueso ojos, negros, pelo pasa nariz chata boca belfuda frente regular, tiene una cicatriz entrecejo, otra en el lagrimar del ojo izquierdo y en la tetilla dereche, y barba .cerrada, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por asalto en el sitio ue don Joaquín García Fleitas tentativa de hurto de aves á e^te disparándole un arma de fuego seguro quo si así lo hiciere se la administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarar lebelde y coutumáa ó incqrsoen las pepas de la ley San Antonio mayo 31 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
•	E Q 5
«íbm vrts*.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Don Rafael Bolanger, como curador de doña Teresa, don Andrés y don Leopoldo Valiies, solicitando autorización judicial para la venta de la casa núm. 78 calle do Suarez, ha dispuesto el sen ir alcalde mayor del distrito del cerro y por ante mi, como encargado de la escribanía de don Gaspar Villate, que el dia 5 del mes de Junio nútrante, á.las 12 de su mañana y en la puerta del juzgado, situado eu la calle de Manrique núm. J25, cuadra entre las calles de la Salud y Reina, se verifique el remate de dicha casa, la cual está tasada en tres mil ochocientos cincuenta escudos y ochenta y seis milésimos, y se anuncia al público por este orden para quo el que quiera hacer proposición ocurra ese dia, ó antes á la escribanía á instruirse. Habana y Mayo 31 de 1867,—José Nicolás de Ortega.	B 6
A consecuencia do exhorto del señor juez de primera instancia del distrito de San Antonio en ia ciudad de Cádiz librado en los autos del intestado de dou Juan Escasie ha dispuesto el señor alcalde mayor d»*l distrito del Cerro se den los pregones de la ey á la casa núm. 16 de la calle de la Alcantarilla y núm, 89 do a calle de la Picota.—Habana 18 de mayo de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 6
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito del C uto, en el meidente á los autos de la cesión de bienes de D. José de Jesús R®yes, formado para tratar del remato del potrero Jilotea, se lia señalado nuevamente las doce del d.a 17 de Junio próximo entrante eu las puertas del Juzgado, sito eu la calle do San Nicolás número 63 para el remate del expresado potrero Jicotea do diez y seis y inedia caballerías, de tierra de las de la hacienda San Marcos situada en el partido délas Pozas jurisdicción de Guanajay tas ido coa sus fáorL*as, árboles y animales eu la cantidad de tres mil trescientos tres pesos cuatro reales, ó sean seis mil seiscientos cuatro escudos; cuya linca tiene hecha la proposición de tres mil escudos, mil al contado y el resto á cuatrocientos anuales. Lo que se anuncia al público en tres números déla Gaceta oficial para que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados.—Habana Mayo 29 de 1867,—Lui sRodríguez.
*	R 5
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto cu el intestado de don Pedro Suarez, se anuncie nuevamente al pú bheo haberse señalado ol dia 19 de Junio próximo para el cuarto pregón y remate de los bienes de este juicio consistentes eu una vega cou sus fábricas y cercas, compuesta de tres cuartos y cordeles de caballería de tierra, una casa de máiñposteria, embarrado y tejas, s is muebles y las imposiciones de varios solares situados en esta villa, tasados en diez y seis mil trescientos treinta y d >s escu los. Y para que tenga efecto libro la presente,— Giúues inayo 25 de 1867* —José A ejo Sánchez.	R 4
A consecuencia de las diligencias promovidas pata disolver y liquidar la soei**dad que existe en el ingenio de elaoorar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Rilen y por ante mi se iiaga saber estarse dando los pregones al indicado ingenio el cual está ubica lo eu el partido de Oanasí jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro la pres nte. Habana muyo 17 de i867.—Br. Felipe Forn*ri.
R 1
Fn auto de este dia proveído ante mi por el señor alcalde mayor del juzga lo do Bulen eu la testamentaria de dou Ramón Val verde sj ha dispuesto so den los pregonas de la ley á los bienes del tinado por término de 3*1 dias, consistentes aquellos en dos goletas, un bote con sus aperos, dos muías, dos carretones, ciento veinte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro cochinos, seis palomas, y uu corto mobilario y ropas usadas, tasado todo eu veinto y un mil doscientos ochenta y nueve escudos; para quo los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día de su remate. Habana mayo 22 de 1867•—Juan Re-
guena.
R 31
En virtud de providencia de veinte y cuatro dol corriente del Sr. Juez de primera instancia de Güines, refrendada por el Escribano que sa-cribe, se sacau á pública subasta varios instrumentos de platería, prendas de oro y plata que estaban de venta en la misma y vaiios muebles pertenecientes al abintestado do D. Miguel de Cárdenas y Letona vecino que fuó de esta Villa, los cuales han sido tasa-ios por peritos en la cantidad de novecientos quince Escudos, novecientas milésima®*, v para la celebración del su remate se ha señalado in d.u catorce de junio entrante á las doce de su mañana en el Juzgado, on cuyo acto se admitirán las proposiciones quese hagan, contal que cubran las condiciones del pliego que está de manifiesto en la Escribanía.—Y para que tenga efecto dicha publicación por el termino de di<-z días según se previene en el artículo trescientos noventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil.—Guiñes y mayo 24 de 1867.—José Alejo i^auchez.	E O 1
Eu los autos de la cesión de bienes do dou Diego Hernán de/ ha señalado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del día 14 del entrante mes Ue junio para que euel ju/ga-, do tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes una estancia ubioadaen la jurisdicción Je Guanabacoa partido de Bacuranao cuartón de Santa Fé compuesto de dos y ti es cuartos caballerías de tierra ó neau 36 hectáreas, novecientas cinco milésimas de hectáreas y lasada cou sus aguadas, cercas, arboleda y fabricas en diez y ocho mil ciento cincuenta y seis escudos doscientas milésimas, la casa núm* 4 de la calle de Jesús Nazareno er* la villa de Guanabacoa tasada en seis mil cuatrocientos setenta y seis escudos seiscienta veinte milésimas y la otra casa número 6 de la propia callo tasada en ocho mil setecientos nóvenla y nueve escudos novecientas cchenta milésimas disponiéndose anuncie ai público por este medio para que ios que quieran hacer proposiciones ocuiran á verificarlo.—Habana 31 -le mayo de 1867.—Ldo. Luis Rodrigue/.	K I 6
• ox v«m; tTOltl i s
En auto dictado por el Excmo. Sr. Subinspector de Artillería cou la consulta del 1-uñor Asesor titular ante nn, se ha declarado que doña Maria Antonia de Plazaola y Orueta, legítima consone que fué dei Teniente Coran el do Artillería don Fausto Martinez Eihuyar, natural de esta ciudad é hija de dou Bartolomé d3 Piazaola y doña Maria Loreto Orueta, ha fallecido abm-testatoy por sus herederos a los quo conforme á las leyes dehan sucederle. Y se manda que por la Gaceta oficial de esta ciudad se couvoque á ios que se crean cou derecho é heredarla para que por si o por medio de apoderado en forma comparezcan en este juzgado dentro del término de sesenta dias á hacer uso del que les asista. Y para la c* uvocatona dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo 28 de 1867. Aniouio Maíra Muñoz.	G 6
El señor alcalde mayor interino ha dispuesto en providencia de esta fecha, consecuente á las diligencias promovidas por doña Margarita Dia/ para acreditar la ausencia de su consorte don José Antonio Cardoso y que se le autorice para hacer los actos propios de toda persona libre de ageua potestad, se convoque ai citado Cal doso por medio de la Gaceta oficial de la capital para que dentro de quinto dia posterior al último anuncio se presente
eu este juzgado á dar uoticia do su oxi ¡ten cid y paradero apercibido de que si a.sí no lo hiciere se cjncederá'a la expresada »lona Margarita Uiaz dicha autorización. Cieufu *gos May.» 2;j Jo 1867. —Luis M. Arredondo.	G 6
A consecuencia délos autos de intestado de doña Josefa Con le lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á ius-tauciide los herederos de »quedase convoque en tres números á la sucesión de doña Ju ina l eresade.Zayas para quo dentro de nueve días posteriores al último auuncio ocurra á manifestar si está ó no conforme con quo la suma de mil ciento seis pesos que se hadan impuestos á su favor eu un sitio compuesto do una y inedia caballería d- tierr i y sesenta y nueve cordeles que quedó por b enes de la ante dicha Conde y en una caballería mss, se subdivida proporcionalmeute reconociendo el comprador del sitio mortuorio la paite que le corresponda ai terreno do que se compone, y el resto lo cargue la otra caballería. Y si no concurre en el término señalado queda apercibido de que se procederá ála formación de la escritura y división de la suma impuesta cu la forma expresada. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ¡a presente. Bejucal Marzo 20 de 1867.— Juan Francisco Rodríguez.	G 6
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribunal de 23 del que cursa dictado eu la primera sección de la quiebra de la sociedad de M. Cornelias y compañía se ha señalado nuevamente el dia siete del entrante mes de Junio á las doce y sala de audiencia del Tribunal para que tenga efecto la junta general de acreedores de dicha quiebra, Lo que se hace saber por este medio á dichos acreedores para su asisteucla. Habana 29 de Mayo* de 1867.—Fernando de Castro.	G C
Juzgado de Paz del distrito norte de Vi atanzas.—En las diligencias formadas por haberse encontrado á dou Luis X«qusz ebrio y levemente herido en el puente d > Ymnurí de esta ciudad ha dictato el Sr. primer suplente de juez de paz encargado del despacho de dicho juzga lo, el auto siguieute:—Matan/.as, Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.— Oouvo jueso á dou Luis Xiquos por cinco números consecutivos de la|Gaceta oficial <le la Habana, para que deutro de otros cinco dias después al del último anuncio, comparezca eu el juzgado á ser examinado por ios particulares conducentes, y á manifestar si muestra parto on este juicio, bajo apercibimiento de lo que hubiere Jugar sino compareciere; y ac ompañase el edicto, que se libre con atento otic. o al Sr. juez de pa¿ del dislrLo ue Uoion eu la capital, á ñu de que disponga su inserción en el periódico citado.—Broch —El secretario, Antonio Tomas.—Y para quo tenga efecto la publicación indicada expido la presente. Matanzas 24 de Mayo do 1867.—El secretario, Automo Tomas.—V. ° B. ° Brocli.
C G
D. Mauuel Padrón y Hernández Escribano público y de Guerra de la ciudad de San Cárlos de Matanzas, ote.—Por el presente, de órden del Excmo, S.\ Brigadier Gobernador militar de esta plaza bajo la consulta del Asesor titular dol Juzgado do milicias, cito y emplazo a todos los acreedores de I). Joaquín Marilly Alvarez para que á las ocho de la mañana del dia J5 de Junio próximo comparezcan en el estudio del dicho Asesor Lio. ó D. Francisco A. Euriqucz, sito eu la calle de Daoiz número 48 para la celebración de la junta dispuesta para ese dia á consecuencia del concurso voluntario qne ha promovido el referido Mauill y Alvarez, á cuyo acto deberán llevar los documentos justificativos de sus créditos bajo apercibimiento en contrario á dichos acreedores de no ser admitidos al acto- Y para su iuserciou en diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas 24 de Mayo de 1867. — V. ° B. ° Estóban.—Por D. Mauuol Padrón, José Reino y Mella.	C 6
El señor alcalde mayor d.l distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de seguros el Iris contra don Francisco Alvarez Cuevas por jactancia so notifique á este el a*to que á la letra dice:—Habana mayo 4 de 18Q7.—Vistos: cítese alas partes para la resolución que corresponda, haciéndese á d«»n Francisco Alvarez Cuevas la citación en tres números de la Gaceta oficial.—Luna y Amenabar—Gabriel Rmiirez. Y pa a su publicación libro esta.—Habana mayo 7 de 1867,—Gabriel Ramirez.	G 5
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto do i Dimas Suarez proveído ante nfi en 20 del corrieute conforme con el dictamen del asesor Ldo. don Francisco Peres de Angueira en los autos del int st-sdo de don Juan Alonso González vecino que fuó de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por doña María de la O Medina viuda al bacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora .de bien es doña Maria de la O Medina se adjudica todos los bienes de est»3 juicio consistentes en una casa de vivienda situada en ¡a. calle del Lucero, de manipostería y teja y otra idem que hace esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron a/aluados los muebles: asimismo so adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 años d edad, tasado eu mil ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de J1 años de edad justipreciado en 1400 escudos y un caballo color moro como de siete años y de-seis y media cuarta de alz ida (asado en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen el t ‘tal de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cuarea parte del total de dichos bienes por la* razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudicación á satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen hasta la termiuacion del juicio y lo apórta lo por ella al matrimonio asegurando la suma que al-caneen sus m mores hijos en las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura pupilar cuando salgau de su abi igo y al entero de la hijuela que a cada uuo corresponda tan luego como llegue a uno de los tres cas..s de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1867.—L lo. Juan Francisco Rodríguez. A 5
Juzgado de la capitanía general. Escribanía de guerra de la Isla da Cuba.--
En los diligencias formadas sobre la liquidación de honorarios, derechos y suplementos devengados por el Ldo. D. Francisco Javier Lope/, y procurador D. José Machado eu la testamentaria de la Madre 8or Natividad Chacón y sus incidentes, ha dispuesto el Sr: Magistrado Auditor de Guerra que por medio de ia Gaceta oficial en tres nn meros consecutivos se requiera á los herederos de la referida Madre Sor Natividad Chacón para que. dentro de tercero dia después del último anuncio abonen ¿1 importe de la liquidación practicada, ascendente á ochocientos óchente* y un pesos cn?s reales apercibidos de que si asi no lo ha‘ C9ii se procederá á embarg tries bienes suficientes y se continuará contra ellos la vía de apremio hasta obtener ei completo pa^o de dicha liquidación y todas las costas ocasionadas y que se oea-casionen en e1 cobro previniéndoseles también á los referidos herederos que eq el mismo término do tercero dia después del último anun^io.constituyan en este espediente procurador apoderado instruido y espensadoapercibidos de lo que haya Jugar. Y para que tenga efecto lo dispuosto libro Ja presente—Habana mayo 29 de 1867.—Antonio Maris Muñoz.	G 4
Por auto proveído por el señor a calde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mí está maudado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á heredar a don Cristóbal Sancnez (Lorio, natural y vecino que fuó de extramuros en el barrio de Guadalupe puraque eu dicho término cu ni parezcan á deducir el que les asista— Habuna y mayo 24 de 186',—Ldo, Agustiu Valerio.	G 1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mí en la testam miaría de don Eduardo Franquía se ha dispuesto que en treinta números consecutivos su publique el plan de adjudicación propuesto por el curador adlites «ia los menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—Se adjudica el solar de la calle del Aguila esquina do Apodacu por la mitad de su retasaciou porque ambas calles están manda las eu«-sanchar y pierde cou ella dicho sotar muy cerca de' la mitad de sil terreno, el solar situado en Muriauao cabe de Santa Lucia esquina á la de Saa Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo ademas el impuesto que pesa sobre él de cien pesos y Ios-esclavos Uristooal de taiiua y ocho años retasado en mil docientos escudos, y el mulatico Néstor de ocho años retasado en ochocientos escudos, por los dos tercios de su retacion, —Habana 11 de Mayo de 1867.—Felipe Fornari.
G 22
El señor »alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por an te tni ha dispuesto que por veinte números de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á ios que se consideren con derocho á suceder á don José María Ossard y Mariu para que on ese término comparezcan á deducirel de que se crean asistidos haciéndose presente que ha optado a la herencia »ion José Ossard y Ba-ben padre que se dice del finado—H ib.tna abril 30 de lw(57.—■ Gabriel Ramirez.	C 9
Eu la testamentaría de doña Merced Barrios y Miranda que cursa eu el juzgado det distrito de Colon y por ante mi ha ais-puesto el Sr. alcalde mayor se publique «n treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las partes el cual es como sigue: Doña Amalia Bosmeutel se adjudica la ca.-a calle de Estevoz núm. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene a favor de doña Piiar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil pesos eu efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á hu padre dou Gregorio por cuenta délos setecientos noventa pesos que alcanza. D, Santiago Bosmeniel se adjudica ios esclavos Isabel lucumí, Isabel criolla, y José Margarrto, por ios dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscientos treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y eu cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso compensar hasta liegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que ambos perciban la cuoiita que legaimente deben obtener.— lr cumpliendo con lo mandado a fin de que tenga las debidas publicaciones ii»ro la presente.—Habana 14 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto por aute tni áconsecuencia det intestado dol ultramarino D. Felipe Guan-che, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que fuó de Guamutas, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital, se cite á io* parientes del citado Guanche, puraque en el término de noventa días después det ultimo anuncio, se presenten en este Juzgado p >r sí ó por medio de poder á hacer valer el derecho que les asista á los bienes queda dos al fallecimiento de GuaticLie, apercibid js de que si no lo verifican se declarará vacante la Herencia.—K p »r.» que teu ga efecto, libro ia presente. Cárdenas Abril cinco de mil ochocientos sesenta y sieie.—Rafael de Zayas.	G, O. 8
Juzgado de la capitanía general, escribanía de Guerra de la isla de Cuba.—For auto de este dia se ha servido el Excmo, Sr. Capitau General de acuerdo con el Sr. Magistrado Au litor de Guerra declarar que doña Fetroiia del Alamo de Mañero ha fallecido siu testar, que en su consecuencia se llamen por edicto» y por tres números de la Gaceta oficial á tos que se cousideren con derecho á heredarla para que en el térmiuo de treinta dias ocur rail por conducto de esta Escribanía de Guerra de tnicargo á deducir el que les asista. Y a fin de que tenga efecto la publicación •J i apuesta libro la presente—Habana y muyo 29 de 1867— Automo Maria Muñoz.	G O 2
El Sr. alcaide mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua ia Grande libra lo eu ei intestado de dou Fructuoso Feroz na dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen a ios que se crean con derecho del intestado para que se presenten en aquel jjzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo a los que tengan algo que redamar eu aquel juicio a los que tengan cantidades o cuenta cou el finado dou Fructuoso Ferez bajoei apercibimiento de lo que baya lugar si no comparecen en dicho término. Y cumpliendo lo mandado libro la pro seute.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel FadiLade Aguiar.
G O 18
l>e oficio.
E\ señor alcalde mayor de esto partido judicial ha dispuesto
se convoquen por la Gaceta oficial y >>n térmiuo de dos mases á los que quieran asegurar la su na de trescientos setenta y jéis escudos e n respondientes á unos menores en el intestado do D. Jai au- Pureza. Guanabacoa Mayo 25 de 1867.—Luis J Mann.	_	G O 7
i r auto de dld «rororente proveído por el »eóor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor Interino de esta ciudad y por an e mi recaidoeu el intestado de don José Rodríguez y Gou/.a-R fu¡J urj“ , í*aa Amonio de las Veg,s y vecino que faé de \ .Hn 1 “« 6*taJoicasado cou doña Petronila Perez, labrador.
des^ y dofla Angola González, y de 34 añas cial v nnr o..,l ' .'8Puesto «I«1“ por tres números de ia Gacota «íi-oante h»°h «'i oues se anuncie al público haberse declarado va-
J/ '■ “«•“ «o
Rodr guez púa que Ueutro de quince días ocurran al ¡uzeado A
xrsssasssssite
Él ..ñor .fc.U. m»jor *> J..,,, M.a. í «h.ri? Z. 1,1«
alcalde mayor de la jurisd.c.ou de Colon ha dispuesto que ñor 3 números de la Gaceta oficial se convoque á donM ,nu»rcieinen te para que al diá siguiente después de. último anuncio com ia rezoaeu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Junio 1. ° de 1357.—Por dou Andrés Mazou.—Manuel Pi-dilla do Aguiar.	G O 6
tílseñor alcalde mayor del distrito de Srn Cristóbal ha dis-puesro por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficie 1 á uc don José cuyo apellido se ignora que dice os su patrono uu asiático nombrado Narciso, natural de Macao vecino Ue la calie del Príncipe cerca del Puente de Chavo*, soltero, cocinero y de 92 anos o á la persona que so considere con ierecbo al patronato del expresado asiático para que dentro de tercero día y con el debido comprobante comparozca á las once de la manaua á declarar ene! juzgadocalle;deSan Ignacio número 133.—Habaua mayo 29 de 18(57.—Francisco de Castro.
Izl señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por auto mi se convoque eu tres números cousecutivos do la Gaceta oficial a don José Nevarrete y g don Federico Pinnas Bouet pata quo comparezcan en la escribanía á evacuar una diligencia í-u la causa criminal formada coutra el segundo.—Habana inayo 30 de 18p7.— Francisco de Castro.	G O 6
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á dou Car-tos Galuzo, dou Mauuel Hernández, dou N. Giral, don Bernardo Madrazo y dou Roque Tilloy para que dentro de tercero día del último anuncio coraparezcau eu el juzgado áevacuar uu acto de j usticia eu causa criminal.—Habana mayo 31 de 1867.—Juan Regueira.	G O 0
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa crimiual que por ante mi instruye por las heridas inferidas al moreno Crescencio lucu.uí eu el boquete de la calle del Sol la noche del ¿6 del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas quo pue-dau dar razón del hecho y sus autores para quo comparezcan á declarar.—Habaua mayo 31 de 1867.—Cárlos Laurent.
A, IV	,	.	G O *
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por el presente eu virtud de lo dispuesto en la cauaa criminal pendiente en este juzgado contra don Higinio Forres y Rosa y don Victo rio Rojas por descarrilamiento de un carrito de reparadores se cita á don Ramón Flores de Apodaea y don Martin Míreles, para que eu el término de diez diasse presenten en este juzgado para un acto de justicia.— Alacranes mayo 29 de 1867.—Martin Caballo. G O 6 A consecuencia de la causa formada por incendio en la noche del 13 al 14 de abril último en una casa del potrero “Santísima Trinidad” situado en el partido do Q iivicau, que habitaba dou Juan Herrero que cursa por aute mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoquen las personas que puedan dar razón de dicho hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último auuucio comparezcan on ol juzgado por mi conducto á manifestarlo Y para su inserción cu tres números cousecutivos de la Gaceta oficial libróla presente.—Habaua mayo 31 de 1867—José de Ortega, notario público.
0 0 6
A consecuencia de las diligencias criminales que se instruyen en esto juzgado por asalto en la taberna titulada “La Encrucijada” situada en el cuartón de Gonea jurisdicción de esta villa y herida gravea su dependiente don José Cribeiro ha dispuesto el señor alcalde mayor sustituto con Ja consulta del Asesor que por la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las persouas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que euel plazo de quinto dia después del Último auuucio sepro-senteu en el juzgado á declarar lo que les couste.—tíau Antonia mayo 30 de 1867—Antonio de Forto.	G O 6
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo do uq caballo á dou Juau Benito Suarez se ha dispuesto por el s j-nor alcalde mayor del distrit» de Colon y por ante mí quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual delación comparezcan por conducto de ta escribanía á declarar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presente—Habana mayo 31 de 1867—Manuel Pimentol.
^	G ° 6
Consecuente á la causa criminal que se instruye por lesiones que sulriü la morena Dolores Martínez so ha dispuesto por ei 8r. alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qoe puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para que dentro dt igual delación comparezcan por couducto de la escribanía á declarar lo quedes couste Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana inayo 31 de 1867.—MauuelPimentel. GO 6
Consecuente á ia causa criminal que se instruye por heridas á dou Evaristo Obes en la calle de Ja ¿Salud esquina á Oquendo se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convo que á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que deutro de igual delación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habaua mayo 29 de 1867.— Maduel Fimen'ol	G O 6
En la causa criminal seguida por asalto y robo al asiático Julián Collazo, natural de Cantón, soltero, liberto, vendedor de dulces y do veinte y seis años de edad ha dispuesto por aute mi el señor alcalde mayor de este partido judicial se convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial al expresado asiático Julián para que en el término de nueve dias comparezcan en este juzgado á evacuar un acto d»c justicia. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Santiago Gutierre/ de Ceiis.^	G O 6
El seuor alcalde mayor deJJesus María á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Domingo Audre dueño dei ingenio “8 ruta Rosalía” para que al diasiguiou te después del último anuncio comparezca en este ju/gado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo maudado libro la pre ente.—Habana junio Io de 1867—For dou Urtulo Duba!, Manuel Padilla de Aginar.	G O 6
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colou ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de don Automo de Cárdenas ó á su representante para que ni dia siguiente después del ultimo anuncio comparezcan en e.-íte juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maudado libro la presento.—Habana junio 1 ° de 1867.—Manuel Fadilla de Aguiar,	GO 6
Et señor a.calda mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá don Ramón Govantes para que dentro de segundo dia comparezca a evacuar un acto eu causa criminal.—Habana 29 de mayo de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 5
Ei.seuor alcaide mayor del distrito de 8an Cristóbal ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Rauion Loaceo y dou Francisco Martinez para que dentro de segundo día comparezcau á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habaua y mayo 29 do J867.—Gabriel Ramirez.
-	G O 5
For disposición del señor alcald«3 mayor juez de este partido en la sumaria instruida por incendios en el ingenio Dolores se convocar a uu individuo que el día 7 de marzo ultimo entre dos y dos y media de la tarde, se íe presentó á don Juan Bautista Ar-menteros en su escritorio callo de O -Koilly uútn. 13, á hacerle una-revelación; y al que la noche primero del mismo mea golpeó á los negros Jacobo y Apolouio eu el ingenio citado, para que dentro ue nueve días comparezcan á declarar sobre los particulares convenientes. Y para su publicación eu tros números conse* cutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 26 de mayo de 1867.—Jacinto Vtllageliú.	G O 5
El Sr. D. Luis Alda Alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por el Br. Alcalde mayor de Guanajay eu la causa criminal formada por homicidio de ú. Teodoro Gonzales(á) Tribiiiu quo en tres números de la Gaceta oticital se convoquen á las personal que puedan dar razón del hecho para que dentro del quinto dia' después dol último auuucio comparezcan en dicho juzgado de Guanajay á declarar to que les conste.—Habana y mayo 28 de 1867,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 5
El Br. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta ofi» cial á D. Joaquín Vento; para q;id ai siguiente dia de la última convocatoria comparezca en eljnzgadoá declarar.—Habana mayo 29 Ue 1867.—Ldo. Agustin Valerio.	GO 5
For auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi a cousecuencia de la causa formada por la uendu quereció.ó don Fioreucio Bosa estando limpiando el pozo do ia tinca la Fastora, esta mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sue* circunstancias para que eu el plazo de cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que íes conste. Y afin de que tenga efecto lo dispuesto libro la préstalo. Bau Automo 24 ue mayo de 1867.—Autouio de Porto.
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispue&to que por este orden y en tres números se convoque á D. José HeinauUe* Feoies que se dice tener un puesto de Ilutas dei país eu el ulereado de Cristina y á dou Nemesio López vecino de ia cade de la Zanja eu un bajo de carnes para que dentro de tres días del último anuncio comparezca en el juzgado á uu aoto do justicia en causa crimiual.—Habana mayo 28 de 1867.—José N.colá* de Ortejfi).	4
Kl seuor b,esl ió mayor de Jesús María por aute mi, en los crimiuaies formadas par» averiguar el autor de la herida.¡uferiia á dou Nicolás Uarcia eu la ealsttda de Cnstiua como á las ocho de 1» noche oel 2» del mes ú.limo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Uaceta ohci.l se convoquen las personas que puedan dar razou del suceso sus circunstaiiciss y autores para que eu et téimiuo de cinco dias se presouteu por couduc-t o del que suscribe á declarar lo que les couste.—Haoana mayo 27 d. 18Ó7.—tír. Andrés Manon.	004
id. señor alcalde mayor dei distrito'del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se convoque á dou GeróuU mo Armeuteros padre de dou José Armoutoros (a) Puúales para que deutro de tercer dia so presente eu la escribanía á mi cargo 4 nacerse Cargo de la defeusa de su hijo ó designar porsoua quo la lleve eu el concepto de que se ha condado traslado Ue laacusa úon cstaDlecida por el promotor fiscal.—Habaua muyo 23 de 18o7,— lado. Luis Rodrigue*.	0 0 4
Por disposición del señor alcalde mayor ^decano se mauda conv ocar por tres tres números do Ja Gaceta oticial á dou x e.ipe Orú* y a su hormauo del misino apellido cou quiou se dice estar aque paia que comparezcau eu el juagado situado en la calle da . Ni-•'.tu uumsru «id dentro de tercero día dei UlUno »mutuo