PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JUMO* 100
Sàbati« 27 tie Abril de 18G7.-Saiitos Anastasio y Pedro Armen? > 1.-Circular en la T. O. de San A gustili
PARTE OFiGIAL.
PRIMERA. SECCION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIPIKIOB CIVIL l)K I,A MÍVU KIKL ISLA UK CUBA
Secretaría.
Cesando el Cónsul general de los Estados Unidos en el cargo que ejercía en esta capital por renuncia U(, ,lel mismo hizo, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar á D. Tomás Savagepura despacharlo con el carácter lie agente comercial, mientras tanto el Gobierno de aquella Nación no nombra el que haya de reemplazarle.
H Y de orden de S. E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1367.—El Secretario inte-,-juo.—Agustín María (¡uaxardo.
Negociado de Emancipados.
Ignorándose el paradero de doña Alaria Solía, don Pedro Suarez Delgado y don José Silvera á los cuales debe enterárseles de un asunto que les concierne, ha tenido á bien S. E. disponer se cite á dichos ind ¡ vlduos para que se presenten en la Secretaría del Gobierno Superior civil; se publica en la Gaceta oficial de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil á fin de que llegan á noticia de los interes idos y para (pie en el caso de que los Gobernadores, Tenientes Gobernadores ó cualquiera funcionario de policí i en cuyo distrito ó de-nurcacion apareciesen avecindados les den conocimiento de este anuncio debiendo dar cuenta á la Autoridad de quien dependan pava que llegue á noticia de esta Superioridad.
Habana 23 de Abril de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxartlo.
IMreceiosi <le AiltiiiiiinlriM'.lwu.
Sección de Administración general.
Con fecha 20 del inmediato Marzo dirige el Exento. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Itcal orden si guíente:
“Excmo Sr.:—La Reina (Q, D. G ) se ha servido disponer el cambio de destinos entre los Jefes de negociado de tercera clase D. Fulgencio Montes y Maza, y L). Juan Garrió y Lopez nombrando cu consecuencia al primero Contador de 2. 3 clase de ese Tribu-. nal de Cuentas y al segundo Jefe de Negociado de 3 3 cías# en la Dirección do Administración local de esc Gobierno Superior civil.—De Real úrden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes .
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden del limo. Sr. Director de Administración á los finos que son consiguiente».
Habana 26 de Abril de 1S67.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
R :sncito que se contrate en pública licitación el serviciado la linea postal est tblooid i entro Pinar del Rio y Bija, y que dicho acto se verifique simultáneamente en-esta Dirección y on la Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio el dia 46 de Mayo próximo ú las doce de la malina, be aeorda lo que el remate que lm de celebrarse enesta D.rueden tenga lugar en el local que ocupa la misma, b ajo mi presidencia y con sujeción al pliego do condiciones é itinerario que. á continuación se inserta. Liquede órden de S. S. I. su anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 de Abril do 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
(Véase el pliego de conJiuionos publicado eo la Gaceta del 11 del corriente.)
Sección de Agricultura Indùstria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. = del Reglamento de asiáticos D. J. A. Colomé representante de lii Alianza y Compañía ha dado conocimiento ha este Gobierno Superior civil del fletamento en China de la fragata portuguesa ‘‘Josefina y Al mira” deporte de 1200 toneladas su Capitán Silveira para conducir 5¡5 colonos asiáticos á este puerto á la consignación de dicha sociedad.
Lo quedo órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo pura general conocimiento.
11 ibana 25 de Abril de 1867.—El Jefe do la Sección .—Federico Villuoatnpa.
Alt. 2. ° A los Directores de institutos corresponde:
1° Cumplir y hacer que so cumplan las leyes, decretos, reglamentos y demas disposiciones superiores.
2.	° Adoptar las coavenientes para la conservación del órden y disciplina escolástica.
3. °	Velar porque la euseñanz éso dé con el esmero debido; para lo cual visitarán coa frecuencia las Cátedras, y cuidarán de que no falten los auxilios materiales que exija cada asignatura
4.	° Convocar y presidir la Junta de Profesores y el Consejo de disciplina, y ejecutar sus acuerdos ó remitirlos ála aprobación .Superior, si la requieren.
5.	° Proponer al Gobierno Superior civil el Catedrático que lia do desempeñar el cargo de Secretario del Instituto.
6. - Nombrar los dependientes cuyo sueldo no exceda de 200 pesos.
7. °	Amonestar á los Profesores y suspenderlos provisionalmente, dando cuenta al Gobierno Superior civil dentro de tercero dia, con remisión del expediente que en tales casos deberá instruirse.
8.	° Suspender á los dependientes y separar á los quesean de su nombramiento.
9.	° D.«pensar por justas causas una tercera parte délas faltas de asistencia de lo* alumno-i, oido el parecer dei Catedrático.
10.	Imponer penas á los alumnos con arreglo á lo que se establece en este Reglamentó y dispensar ó co-mutar por otras púas leves las impuestas por los Catedráticos oyendo dates su dictamen.
11.	Dirigir con su informe al Gobernador Superior civil las instancias de los Profesores, empleados, alumnos y dependientes en la inteligencia de que no se dará curso á las que no se remitan por su conducto, á no ser eu queja contra el mismo.
12.	R¡presentar-el instituto en los negocios judiciales en quesea parte.
13.	Dirigir la Administración económica conforme á lo queso prescribe en el título 2. "
14.	Propoaer las medidas que ere i conducentes al fomento y m jora del instituto y que no estén eü sus atribuciones.
Art. 3 = Los Directores de los institutos son Inspectores natos de ios Ooleg.os privados. En este concepto les incumbe cuidai;
1.	° De que en ellos se obsérvenlas condiciones bajo que fue autorizada su creación.
2.	° De que don 11 enseñanza los Profesores incluidos en el cuadro presentado por el empresario al principio del curso y no otras personas.
3. °	De que no se adopten como de texto, libros no incluidos en las listas publicad is por el Gobierno.
Art. 4.° A los Institutos se agregarán todos los colegios privados que existan en ia jurisdicción ó en el distrito qu¡ el Goüieruo designe.
Art- 5. ° Lo« Directores de los Institutos deberán dirgirse al Gobierno Superior civil en cualquier asunto que no sea de su atribución y corresponda á la autoridad Superior inmediata.
Art. 6. ° No podrán los Direotores de Institutos dar lecciones particulares, establecer ó dirigir Colegios privados, enseñ ir en ellos ni tener á su cargo casas de pensión.
Art. 7.° Los Directores qui sean Catedráticos, percibirán 500 pesos anuales de gratificación sobre el sueldo que ea este coaopt > les corresponda: tendrán también b ibitacion en el establecimiento cuando este tuviese capaci tad p ira ello. Los que no sean Catedráticos, desempeñará i gratuitamente el cargo á no ser que el Gobierno creyes; convenía ite nombrarlo con retribución; en cuyo cas > esta será de 1500 á 2000 pesos.
Art. 8. ° Los Directores usarán en los ejercicios literarios y ea la ciase, si fuesen C itedráticos y ño esti-vieson comprendidos en la excepción del artículo 28, toga, birrete y medalla de oro pendiente de un cordón negro; todo en la m s u i forin i que en la actualidad les está señalado.
En las solemnidades académicas llevarán también guantes blancos, vuelos de encaje sobre lándo negro (sujetos con bolones de plata) y las insignias correspondientes al grado académico que tengan.
iSi fuesen eclesiásticos, llevarán eu Vez de la toga el traje propio de sil estado.
Con el traje ordinario llevarán la medalla, y si fue sen seglares bastón da c iñ i ó concha con puño de oro y conloo negro: dentro del Instituto usarán siempre estas insignias.
Art. 9. ^ En los actos y comunicaciones oficia les se dara á lo3 Directores el tratamiento de Señoría
Art. 10. Habrá en'cada Instituto un Vice-Direc tor nombrado por el Gobierno Superior civil á pro puesta dei Director, debiendo recaer la elección cu uno do los cuatro Catedráticos mis antiguos del establecí miento,
| Continuará.]
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción Pública.
El Excmo.'Sr. Ministro de Ultramar en Real órden de 5 de Abril del año próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) do conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucc o a pública y el do Estado en pleno se ha servido aprobar definiiivaniunte el Reglamento de los Institutos de segunda enseñanza de esa Isla que viene rigiendo con el carácter de interino desde 29 de Setiembre de 1863 con las modificaciones propuestas por el Consejo do Instrucción Pública de las cuales es adjunta copia.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente disposición Soberana y reformado el Reglamento comí se previene por .8. M. be resuelto se inserte á continuación para su publicidad.”
Habana 23 de Abril de LS67.—Joaquín Vigtl de
Quiñones-
Reglamento de los establecimientos de 2. 3 enseñanza.
SECCION PRIMERA-de LOS INSTITUTOS.
TÍTULO 1.»	„
Del Gobierno de tos Institutos.
CAPITULO 1.
Be los Directores.
Artímlo. I. °	L03 Directores de los institutos
son los Jefes inmediatos da estos establecimientos.
El cargo de-D rectores es de nombramiento Real, á propuesta del Gobierno Superior civil, y la elecciou deberá recaer cu un C itodrátioi que haya de dar la enseñanza en el Instituto. Podrá el Gobierno, sin embargo, cuando las circunstancias lo etes-jan, y previa consulta do la •Imita Superior de Instrucción pública sobre la necesidad de esta medida, nombrar un Director que no sea Catedrático, con tal que tenga el grado de Doctor ó Licenciado en Ciencias ó Filosoíia y Letras, ó sea
IN.-l'KCCION UKNEIÍAL DE OBRAS PUBLICAS.
Seco i m 1. 3
Habiéndose seivido el Excmo Sr. Gobernador Superior civ.l, ampliar el permiso concedido á la empre sa del ferro carril ilu Sagua la Grande en 28 del pasa do sobre los estudios de un ramal desde la encrucijada á Maestres ó Gamajuaní, el cual se halla inserto en la Ga ceta del dia 2 del que curs i, para hacerlos también á San Andrés, se anuncia al público á los mismos fines Habana 16 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sec cion.—Francisco Contrcras.
raímente como pago solo una cautida 1 en proporción con la total línea abierta al público, cantidad que seria muy reducida.—De conformidad con el Consejo de Estado en pleno y á propuo.-ta del ministerio de Ultramar, Vengo cu decretar lo siguiente:—Artículo único. —La concesión otorgada por decreto de treinta y uno de Agosto del año último á la empresa del ferro-car-¡1 Urbano de la Habana, deberá entenderse p rr el tiempo fijado para toda su red, quedando por tanto modificado el artículo primero del msrni. Dado on Palacio á doce de Marzo de 1867—Está rubricado de la Real manó,—El Ministro de Ultramar, Alejandro Cistro.” Habana' Abril 15 de 1867-—El Jefe de la Succión.—Francisco Contrcras.
Itcal Audiencia Pretorial de la Habana
Secretaría.
Circular.—En la circular de l L del confíente publicada de orden de la Real S ila de Gobierno de esta Superioridad eu las Gacetas de los dias trece, catorce y iez y seis del corriente mes, se lia padecido la involuntaria equivocación de insertarse la de veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres en vez de la de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos cincuenta y nueve expedida por el suprimido Real Acuerdo, marcada con el número 171 y' siendo el exacto cumplimiento que se reencarga á los Jueces del territorio en Incitada de 11 del actual el de la expresada núm. 171', ir disposición del Excmo. é limo. Sr. Regente, se hace la presente rectificación para que por el propio periódico oficial so publique también en tres números consecutivos á los efectos procedentes, siendo el tenor de la circular, objeto de la dispuesta rectificación, el que sigue.
‘‘Secretarla del Real Acuerdo.—Circular — Número 171.—El Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta Real Audiencia Pretorial, con fecha 17 del corriente, se ha servido comunicar al Excmo. é Unió. Sr. Regente de la misma lo que sigue:—Excmo. ó limo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra y Ultramar se me dice de Real órden en comunicación fecha siete del mes próximo pasado, lo que sigue:—Excmo. Sr.—11) dado cuenta á la Reina del expediente instruido eu esa Superin-tendencia y remitido por V. E. con su carta de diez y seis de Setiembre del año último, respecto á la conveniencia de proveer de papei sellado de oficio á los Alcaldes Mayores y demás Jueces ordinarios ó .especiales y funcionarios públicos que deban usarlo en asuntos del servicio.—Enterada S. M. y en vista del voto consultivo de la Real Audienqia y.de! acuerdo de la Juu ta Superior directiva Je Hacienda, ha tenido á bien aprobar la determinación de V. E. mandando llevar á efecto este acuerdo y dictar-eu su consecuencia las disposiciones siguientes: Primera.—Que los Alcaldes Mayores y demás Jueces y funcionarios expresados, serán los únicos que deban, recibir el .papel que necesiten del sallo referido y distribuirlo á los escribanos y demás personas que tengan derecho á usarlo gratuitamente.— Segunda—Que dichas Autoridades formen cada tros meses el presupuesto ded papel del sello de oficio que necesiten, y el cu il les será entregado por las oficinas de Hacienda, sin perjuicio del que puedan necesitar además del presupuestado.—Tercera—-Que los expresados funcionarios quedarán obligados á dar cuenta justificada do la inversión del papel de oficio que reciban, cuidando con todo esmero y bajo su mas estrecha esponsabilidad dé que no se cometa abuso alguno. Cuarta.—Que .el pape! del sello cuarto se invertirá exclusivamente en asuntos de oficio, y todos los que deban usar de él, lo recibirán do manos de los Jueces ■espuctivos que tendrán en este punto la vigilancia y responsabilidad expresadas. Quinta.—Que para justificar ios Alcaldes mayores y demas funcionarios la inversión del papel que reciban de las oficinas de Hacienda, exigirán los resguardos y recibos .correspondientes le las personas á quienes hicieren entrega de él, especificando la calidad de las mismas, el número de pliegos que comprendan y el ohjeto á que se destinan. Sexta.—que queda prohibido el expendio del papel sellado de que se trata y que eu el sentido de las primeras disposiciones, se entienda derogado el artículo sesenta y seis de las vigentes hasta ahora sobre el uso del papel sellado.—Du Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, la trascribo á V. E. i. á I03 fines consiguientes en ese Superior Tribunal.—Y enterado el Real acuerdo, de conformidad con el fiscal de S. Alba tenido á bien mandar se circule á los Alcaldes mayores del territorio; en cuyo cumplimiento lo trascribo á V. S. á los efectos que en la misma Real inserta se previene, sirviéndose acusarme el recibo.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana y O tubre 27 de 1859.—P. A. del S.-—Joaquín Prieto Cañe).”
Y en cumplimiento de io prevenido pongo la presente.
Habana y Abril 25 de 1S'¡7.—José A. Gómez, Secretario interino.
fruta dona Francisca Coruneau, puesto que según aparece á fajas veinte de este expedieute el pago justificado de dicha pensión tuvo efecto eu el mes de Abril sin haber constancia alguna de que se hubiere reintegrado igual suma que por el mismo concepto y época ya referida ss abonó eu el de est i cuenta.
Faliamos que debeinoi declarar y declaramos partida de alcance a favor del Fuco ochoati escu los, condenando á D. Lorenzo Fernandez al reintegro de dicha suma, dejándole su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, que lando eu suspenso la aprobación de esta cuenta. Expélase 11 correspondiente certificación de alcance por la Socciou respectiva y pubiíqueso este iallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á seis de Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—José MariaGirelly.—José Mirla Morilla.
Leído y publicado fue el anterior fallo por el limo. Sr. D. José María G irelly, presidente ¡atenuó dei Tribunal, celebraulo audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó sa tenga por resolución final y que se notifique á la parte por cédula, lo que certifico como Secretario, fecha ut supru.—Cipriano de Arnedo.—Es copia Arned o.
del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica ea la Gaceta oficial á los fines provenidos.
Habana Abril 20 de 1867.—P. S.—Solano•
INTENDENCIA QfiNERAL DE HACIENDA PUBLICA DULA .SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Vacantes dos plazas de Aduaneros en Sagua la Grande por separación do Segundo Fernandez y José María Ruiz en virtud de expediente gubernativo, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia se_ha servido proveerlas on D. Manuel Martínez cesante dei ramo y D. Melchor Velasquez licenciado del Ejército.
Lo que de órden de S. E, I. se pública on la Gacela oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 26 de Abril da 1S67.—P. S—Claudio Solano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunici al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2S de Marzo último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 4V vacante en la administración de rentas de Villaclara, por cesación de don Gabriel Espinosa, y dotada con el haber anual de ochocientos escu los, y dos mil de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido -á bien nombrar á don Gabriel Velay Apousa, oficial 3? en lade Pinar del Rio, y comprendido en el artículo 35 dél Real decreto de 3 de Juuio último.— De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimicnt > y efectos co/resp milentas.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente ge publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos,”
Habana 25 de Abril de 1S67.—El Secretario.— P. S. Solano.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exmo, Sr, Goiernalor Superior civil la siguiente Real orden fecha 28 del próximo pasado.
“Excmo, Sr.-En vista de lo manifestado por V. E en sucarti oficial número 112 fecha 15 de Diciembre último y resultando vacante una plaza de oficial 5. ° eu la Administraoiou.de Rentas do Santiago ds Cuba para que fue nombrado D. Pablo Carrera que sirve otra goal en la Aduana de esa capita1, la Reina [Q. D. G.j ha tcuido á bieu nombrar para dicho destino de oficial 5. ° en la expresada administración de Rentas de Santiago de Cuba y con el haber anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Jacinto Baldasauo empleado cesante de la clase inftrior inmediata y comprendido eu el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último—D3 órden de S. AI. lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Intendento general se publica en la Gaceta oficial para los fines prevenidos—Habana 25 de Abril de 1867.—P. S.— Solano.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALE S.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Negociado.
ANUNCIO.
El d'omingo 28 del actual á las siete de su mañana se administrará el Santo Sacramento de la Eucaristía á los enfermos impedidos del Hospital militar de esta plaza-Después de terminada la Sagrada ceremonia se permitirá la entrada pública hasta las siete de la tarde y se recuerda la prohibición absoluta de introducir víveres, bebidas, dulces etc. La persona que la infringiese será deteui la y llevada ante la autoridad competente.
Habana 26 de Abril de 1867.—Joaquín Galvez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con focha 28 de Alarzo último, la Real órden siguiente. •
“Excmo. Sr: La Reina (Q. D. Q.) lia tenido á bien disponer qm D, Emilio Serrano oficial quinto de la Sección Central de Loterías, se traslade á servir igual des-dino á la Admuiiítraeion de Rentas de Pinar del Rio que resulta varante por traslación de D.Gabriel Vela Apousa/y que reemplace á Serrano en dicha Sección Central uo Loterías IJ. Federico Bordallo, que sirve •igual plaza de oficial quinto en la Central de Aduanas de usa Isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Yr acordado por S. E. su cumplimiento, do órden del Excmo. é limo Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,y fines indicados. Habana 25 de Abril de 1867.—P. S. Solano.
Por el Aliuisterio de Ultramar S3 comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Marzo próximo pasa 1o la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo al párrafo 4. ° del articulo 102 dei itcal decreto de 3 do Juuio último, y eu vista de la carta oficial de V. E. número 62 fecha 27 de Febrero último, la Ruina (Q. D. G ) lia tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D, Gabriel Espinosa oficial 4. ° de la Administración de Rentas de Villa-Ciara. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y acordado su cumplimiento por S. E-de órden del-Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para los finos-prevenidos.
Habana 20 de Abril de 1867.—P. S.—Solano.
Sección cutral de líenlas y Estadística.
A dministracion.
D. Cirilo Gómez ss servirá presentarse en esta Sección Central de Reatas y Estadística para enterarle de un asunto que le con cierne.
H ib un 16 de Abril de 1S67.—Clairac.
reconocida aptitud.
persona de
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go bernador Superior civil, que se cumpla lo mandado por S. AI. ia Reina [Q. D. G.j en Real decreto de 12 de Marzo comunicado de Real or len da la misma fech por el ministerio de Uitramirs : inserta á continuación para conocimiento general.
“Vista la exposición de la empresa del ferro-oarril urbano de la Habana haciendo présente loa graves in convenientes que en su dia pueden ofrecer los distin tos plazos señalados á la primitiva concesión y a del ramal que desde 11 pila, de la ludia vá á entroncar con la vía que sigue la calle del Matadero.—Vistos los informes del Gobierno Superior civil y de la lm peecioa general de Obras públicas de la Isla de Oub —Visto el dictamen dei Consejo de Estado en píen de veinte y siete du Febrero próximo pasado. CJonside raudo que la ley du cinco do Junio de mil ochoo-eni-s cincuenta y nueve para la construcción y explotar o . de ferro-carriles movidos por fuerza animal, la ctuv d berá aplicarseá la Isla de Cuba taa luego co.u» s • halle terminado el expediente, lija en su artículo íéiiiu corno plazo máximo para las concesiones el de sesenta años; condición que no hay razón para alterar en aque-41a provincia y q ie motivó se aceptase en la del ramal de que se trata.—Coas.demudo que si bien deberán sujetarse a dicho plazo todas las concesiones de esta clase, la de la lhla de la ludia á la calle del Matadero se encuentra en circunstancias diferentes por referirse á un pequeño ramal enclavado entre otras vias cuyo disfrute lia de durar noventa y nueve años.—Considerando que a la terminación de los sesenta años no podría menos de producir perturbación ul servicio público la explotación de este ramal, bajo diferente dirección que Ja del resto de la red.—Considerando que el Estado lejos do obtener utilidades con la explotación de este pequeño trozo tendría probablemente perjuicios al costear uu servicio por el que recibiría natu-
E1 Excmo, Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Diciembre último me comunica de Real urden lo siguiente:
“Excrap. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba lo que sigue.—lie dado cuenta á la Reina [Q. D. G J de la caita documentada fecha 29 de Alayo ú tuuo, en que V. E. dá cuenta de la nueva demarcación de los distritos judiciales de esa Capital acordada en 10 de Febrero último por la Reai Audiencia en pleno y aprobadapor V. E. en cáti-dad de interina. Enterada S. AI. y en vista de las razones que aconsejan la reform a de la antigua división judicial deesa población ha tenido á bien aprobar también interinamente 11 nuevamente acordada, si bien disponiendo que el barrio del Arsenal forme parte de la Alcaldía mayor de Bulen con lo cual queda equilibrada la población de este distrito con lade! de Jesús Alaria un tanto recargado en el proyecto de la Audiencia.”
Y dada cuenta eu Tribunal Pleno de la preinserta Real orden se acordó por S. E. de conformidad con el Sr. Fiscil entre otras cosas, se guarde y cumpla 1,mandado por S. AL y que se publique por la Gaceta oficial, como eu su ejecución lo verifico.
Habana 24 de Abril de 1S67.—El Secretario iilte-I r un.—José A. Gómez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 16 del próximo pasado la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.— Sin perjuicio de lo que resulte del expediente mandado instruir por Real orden de 27 de Diciembre último con sujeción á la regla 2. 3 (leí avtí-culo 103 del Real decreto de 3 de Junio del año próximo pasado, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación ¡c corresponda á don Juan Bautista Pellizarí, oficial 2. ° en esa Contaduría de Hacienda, De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes ” lr acordado por S. E. su cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para los fiucs prevenidos
Habana 26 de Abril de 1867.—P. S,—Solano
Tribunal Territorial «le Cuentas.
Sala Contenciosa.
Examinada la cuenta de gastos de la ordenación de Hacienda correspóndienteaí mes de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesta de sesenta y tres á sesenta y cuatro, rendida por don Lorenzo Fernandez contador y visada por don Isidro AVall ordenador.
Victo que se ha deducido un solo reparo por falta de justificación
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia do la Sala de tres del corriente declarando vigente el reparo por confesado.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de 30 de Abril de mil ochocientos cincumítá y cinco.	,
’Cóírsiderahdb qué -él reparo se funda en el dóble abono de la cantidad de ochenta escudos en los meses de Agosto á Noviembre inclusive de »mil ochocientos sesenta y tres por la pensión de Monte Pió militar que dis-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex* celentísimo Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden fecha 21 del próximo pasado:
‘•Excmo. Sr.—Li Rema [Q. D. G.| se ha servido disponer que don José Echeverría se traslade á servir eu comisión la plaza de oficial 5. * que obtiene don Ignacio Verges eu la administración de Rentas do Trinidad y que este interesado lo verifique á la de celador 1. ° de Aduanas qus desempeña Echeverría cuyas plazas tienen asignadas igu il dotación de dos mil escudos entre sueldo y sobresueldo. De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento^efectos correspondientes.” Y acordado por tí E. su cumplimiento de órden del Excmo. c limo, tíi- Intendente se publica eu la Gaceta oficial para los fines prevenidos.
Habana 25 de Abril de 1867.—P. S.—Solano,
Negociado de Bienes de Iicgularcs.
Los individuo* que á oontinuaeion se expresan se servirán presentarse en esta tíecoion Central para eut.e-rarse do lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de re lenclon de censos y compra de fincas que fueron do Regulares,
D. José Dáviia.
(( Francisco Gí-iralt.
I). 3 Luisa del Aguila.
D, 3 Alaría Loroto Ruiz D. Francisco« Requeijo.-“ Nicolás López Espinosa.
‘‘ Mariano 'Porros.
“ Castor’García Fernandez.
‘‘ Cárlos del Cristo y Val verde. S
‘‘ Francise i Durañona,
llábana 16 ds Abril de 1867,—Clairac.
Contaduría general de II (telenda de la lela de Cuba.
Intendencia de Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Centro de Contabilidad.—Núm. 17 folio 801.— El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia y previo favorable dictamen del Consejo de Administración, como de urgente é imprescindible necesidad y en usó de las atribuciones que lo están Conferidas se ha servido autorizar provisionalmente el gasto de ocho mil quinientos escudos que con cargo á el art. 3. ° cap. 19 de la Sección 6. 59 Impresiones del actual presupuesto, origina el exceso ocurrido en dicha obligación, todo sin perjuicio de la Superior resolución del Gobierno de S. AÍ. y do solicitar en su dia y una vez liquidado el ejercicio, el suplemento ó trasfe-rencia de eré lito que correspónda.— Ijo que manifiesto á V. S. para su conocimiento y fines que procedan.
Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 26 de Abril de 1867.—José Alaria de Mishelena.
Sr. Contador general de Hacienda pública.—Es copio, Guerra,
V t iiiiuisfrucVoii general (le Correos.
Hasta la una de la tarde del dia ;29 del actual se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y do oficio que baya de conducir á ia Coruja y Santander el vapor correo español “Puerto Rico."
Habana 23 de Abril de 1867.—El Administrador general interina.—Miguel JHaz.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del corriente se recibirá en esta oficina la correspondonei i pública y de oficio que haya do oondu ;ir á Cádiz ci vapor correo español ‘ Principe Alfonso”
Habana Abril 20 de 1S67.—El Administrador Miguel Díaz.
general interino.
Por el Aliuisterio de Ultramar’ se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Alarzo último, la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q.D. G.) accediendo ú la propuesta que hace V. E. eu su carta oficial núm. 97 fecha 3.0 dcNuviembre último y que reproduce en la núm. 63 de 27 de Febrero próximo pasado, lia tenido- ú bien nombrar para la plaza de oficial 5. ° cu la Aduana de esa capital, vacante por no haberse presentado á servirla D. Andrés Vcrea, y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobre sueldo, á D. Fernando Saavcdra empleado en esa Sección Central de Aduanas y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último. — De úrden de S. AL lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S, E. su cumplimiento de órden
licsil Academia d« Ciencias Medicas, Físicas y naturales.
El dia 28 del corriente á labora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 25 de Abril de 1S67.—El Secretario. José Francisco llar..
Tesorería de los donativos
á favor de la Nación; con motivo de la guerra de Chile y el Perú.
Continúa.
RELACION N.° ¿7.
Guanajbacoa.
Relación nominal do ios vecinos de esta jurisdicción qufcjfolunta-riarncute lian contriliuido con las cantidades que á continuación se expresan en favor do la nación con motivo de la gucr ra de Ulule y el Perú.	.
CABECERA.
Capitanía lief Partido de Bacuranao
D. Manuel Gonzalez..........
.. José Machado-.--------
.. Angel Batista.-.--......
.. Pedro Rodriguez de Orta..
Escudos Mils
2
J
1
2