
14 de Junio próximo ú las once de su mañana, adviiv !¡ea,]„ que no se admitirán proposiciones para los servi-• <>¡0! de mayor cantidad, ni de menor para los propios, oficios y aliltrios que las que se publicarán después de esto anuncio por ei Secretario Contador quien formulará i mismo tiempo el modó de extender dichas proposiciones, las cuales se dirigirán á mi autoridad en pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate, expresando en el sobre el ramo á que so refiere en la inteligencia fl« que para apreciarse deberán acompañará ellas los interesados con objeto de responder de sus posturas recibo del Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma ue sé lijará también, ó carta de abono d«-. persona de ' ¡Jirai^o y guarnía á juicio de la referida Corporación , c¡ conespto de que s r devolverá en el acto á todos excepto al que se hubiese adjudicado que la recibirá mando recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernu-cic.r Superior o-ivil y asegure el cumplimiento de su compromiso, haciéndose saber por último que las posturas girarán solo por la cauti iad beneficiando los t'on-dos y que dios interesados que hayan cumplido con ¿¡chas prescripciones después de Abrir los pliegos se les admitirán mejoras a la llana por espacio do 15 minutos, cei ramio el remate en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.—Jaruco 18 de Mayo de 1867.—El Teniente Gobernad01- Presidente.—Pedro de Pastors y Foxá.
"Y~g |	f	'
£ 2. •§	<
sr . ? 5*	£
CF <	? p
5^ 2 ® o w rr - era o-
jr* M 2 c o
►S-gifg*
® W O» • C-r, P* ‘ © ^
2*?p !
2. ® 3 ; £8 o
P • C- »
, ! c : «o*
i : |i ? i
• • o * ; •
p
p
o
P
Cu
»TÍ
O
S> í> W P2 W M Tj
P	¿
S» B B S. P c
: ?2íi2.s;(5
: §.* i-* |í
; e- i:
w
I*-
»■-*
O
OQ
! í ! 1	» • >u — • ! i : &£■. £:	OSI	zn O Cu- co	»a	© O
" ; ; ; •	•	• ' • DÉ* 1 Cn •	; ! ■ o « o ” * ' o o	■ en	tg*	3 3>	s| T? Cu *-t to
42 3300 1000 ! 620	m ¡ I ! ¡ ; IO • • • • • §g: : : : ;	• 1	M CO Cd Cu as	cT S*	© Cm 73 ® C CO es ct -g
, t •	• • . i ,,	1 1			
; : : :	; ; : ! ; ; :	: .*	co	p	
* — U> ►
: O O W s 5 O O O C
w
»5 o. 5« O' p 2
cr ® 3* b
O	3= —
►0-3	—	»
O o 5*8® P Ou
CO ® fe*
g -o § °S S *d ?
r?
CU P
CP £?. C-.
P P
p 2 -
3 Cl^
* © ? ^ I f
Modelo de provosicion.
D. N. N, se encurta J.-l seivicio tal por............ escudos, ú ofrece por ol Propio, Oficio ó Arbitrio tual * .......
escudos, de la ciudad do Jaruco durante ol año económico de ] 857 a fifi sujetándose al pliego de condiciones respectivo inserto en
la Gaceta de...........de que está instruido y acompaña la
paremia dispuesta para que sea admisible esta proposición — Foclia y firma.—Jaruco, Mayo 18 de 18b7.—Nicasio Alvarez.
Los pliegas de condiciones se publicaron cu la Gaceta de 31 de Mayo.
Tenencia de Gobicrnode Guanábacoa.—Acordado por esta Ilustre Corporación se convoquen aspirantes á la Dirección de una Escuela Municipal do niños en esta villa, dotada con el sueldo anual de 1632 escudos y 144 para libros, papel etc; el »Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar hasti el 29 del mes próximo venidero para li admisión de solicitudes, en concepto que serán presentadas en esta Secretarla de mi cargo acompañadas de 1 ,s documentos que acredi* tm la idoneidad y buenas circunstanciasdel represen-tinte. Guaiiahaooaá7 de M iyo de 1867-— Antonio 1). Sitares:.
Ihstre Ayuntamiento de Colon.—Secret iría.— Dispuesto por la Superioridad en ocho del actual se convoquen aspirantes para proveer en propiedad la plaza do Director de la escu d » Municipal del cuartón ds Jagüey grande en el partido de la Hanábana de esta Jurisdicción, y acorría lo por esto Ayuntamiento se dé cumplimiento á aquella Superior disposición, lia señalado el uia 21 de Junio próximo venidero para otorgar dicha pl.tz 1 al aspirante que crea mas e inveniente, en l i inteligencia que está dotada con el su Ido anual de %0 esculos, 141 para enseres y el alquiler de la casa.
Y para general conocimiento cumplimentando lo acordado se luce publico por este medio con el fio de qu.' los que deseen optarla, presenten en el término indicado sus solicitudes acompañadas de los documentos preveuulos que comprueben su aptitud.—Colon 27 de •Uayo do 1S67.—José María Baceta.
Ilustre Ayuntam lento del Maricl. — De conformi 1 ad con lo acordado por est ■ Ilustre Ayuntamiento, he dispuesto so haga saber por medio de la Gaceta oficial del bebieran á todos los dueños do solares yermos radicados dentro del ar.-a de esta p iblacion, que enel término de ocho (lias los dejen limpios y chapead > de toda yerba y maniguas; y que en dos meses improrogables, procedan a orre irlos á la altura do dos varas á fin de evitar estén “"vertidos eu basureros, y depós tos de toda clase de inmundicia, de donde se desprenden miasmas corrom-Ipd.is queafect 111 la salubridad público; en la inteligeu-lla’ I11" trascurridos dichos plazos, procederá á h&cer-81 P°¡' esbi Gobierno por cuenta de sus dueños, sin perjuicio do lo domas á que diesen lugar por su oilli» 810,1 y falta de cumplimiento.
M triol 25 de Mayo de 1837.—J21 Alcalde miiuici-pn 1 residente.—José Alaría Chacón.
5
SEXTA SECCION.
IV/.t Anos 1)14 PRIMERA INSTA 4CTa"
.	MITOS.
(bn„, 0B "José Bonifáz, Ldo. en derecho administrativo aca-ul.-.n Prof<Mur a Matritense de jurisprudencia y legislación 1 Hl0e Uiajor de esta vil.ay su jurisdiccien por S. M íe —
re,.en.l« i er <|UB /nvirtu'td9 Previdencia de 20 del cemente lUj ....„"P,r Bl mirase, rito escribano su cita y convoca á junta a i»u.ia. ii r““ 1,1 CU"8UÍ8U vo'wmorio que ha promovido D. Alu-nou: |w |i,la! YKCT (de 08‘“ T\,,Ll ^ á j08cl'-8 S“ados por él qne miel (j°' | "¡"ito Gutierre*, Don José del Uus.i.lo, Uon Ma-il.ir.uCpV *'««" P“r,;a' l,'"‘ pantos Villavenle, Don U.S, 0 AlVí,r' 18• S¡e8- Alvarez Ana y Compan a, don José Uj,,,'	‘'s Muí» Ca.ixto alaré, Don Adutiso F rn u. |eZl i>,,„ y,,
b’omn	*• l,u"	K-iprin, ¡Sres. Kodriguez, ouiz y
«'«liulinal u bú ci6er°b Síes,-González, G -reía y Couip. p.v.a„, ■ I , ■ y,H rm>‘U". 8. es f) in.lU]o y Hermano, Dm José i|„IB|||	0 Juan Mallero, Don liaamu Komoro, Don Federico
Un, ¡jj, u" Garcin, Dolí José Itodrignez y Dona limen :	" para tratar de las esperas que impetra de e.ios
l,,'«iiii.'.'v !“l¡,ll'í‘ efu‘-t° eu «ato juzgado el dia 12 de Junio ‘"liesu e. | ru ó las once de su 111 mana asistiendo con el títu-b lj° *1*®. cibimiemo de Un sét admitidos de lo ^„„•'5"“ 0 prevenido eu |..s aitieulos de la ley de «ojui» Joan Ju.LY|V1'".f 'V,11 ® '»uubacoa A 23 de mayo de 186;.— ~~V al eltu.in ,“i :‘Zi Pür "laudado do Su 8r,a.-Pedro Ga iud
t al efeoo. 1	.....ouiia iuun na oiia.-rearuuaiMdii.
'■IVdro Gsliud!Ü * pre“eate- Duamibacoa y muyo 23 do 18J7.
81 *0^	,!e,d;mI. 0erv-»t¡'* María Márquez ha.lieta lo
'»‘»‘(»d.ce-n jyu'd' distrito de San Cristóbal el auto que á j" '"li»tua¡d»J * "IT	*d >7.—A reserva de proveer
lori»ádUii 1	. q , do 1,1 :,dui uiotracion de los bienes, se au-
“totor Fi-c-ai uro«-^ j» I"*'a	1,1 intervención del Pr„.
"""MctiVos	‘	:°8 n>nobles y cobro do los 1 re-
''"'"Hai_Lm,» í 4 B 08 Pssivw eiiiendiéndoso esta medida pro-
'“"Mcio:. ^>.>"»!,«ba1.-F«no,8co de Castro. V para su
íVancia-
l- ¡* mírooll d¡^>al del d:strito .<1«1 Cerro —Habana M^rolreíii»
trx fe-.
J„r",CiP'i Alian
r-v«r s:, r -o«„o
^¡a! r',:álu'i-*B *‘vcq.hó 01	;lel dm
futían |n '•'""paiecioToacu el juzgado Tas mi.si, U "Jo: ^ue
""Tcioa hbro . „‘	.	.r1 rancisco de Castro, y ,,
CqJ« Castro.	presente.—Habana muyo 28 de 18J7—Fr
J,‘>’-gado ds
2",c'P,! Allnn',"'.”"t“e2|‘®dJou	Porez pees 1 en I Tcahe'del>
tl,.| ,1	’ ¥	eu leiieidm por l;i falt l dé* „,,
»Li. 11[ u 'Gian i t.ii, —_p ....... , K »•* leiiiA ue compare*
clon de la demanda para el uia diez y siete: á lo cual también ro accedió.—Resulta'tdu: t|ueno hab.¡ ndo asistido don .José <xab iel Rodríguez el dia dioí y siete, pidi.6 la rt-j> eseiitacmn »i 1 net e que se coíidenase á Rodr guéz per su rebeldía al \x¡\¿ > do a su:na reclamada eu ol término de tercero di«, deciarandose por r p,r m -tivo al demanda Jo Rodríguez rebelde y contumaz y mandando seguir-ol juicio adelante, abriéndolo á prueba. Resultando «pí en paite de esta presentó la representación doctora ¡o testigo» un Agustín García y don JuaniSuaroz, Los cuaU s convienen eu l.» certeza de la reclamación intenta la, manifestando c-i primetu que ie consta por que ai entrar oael establee un idilio de dejó t<> de materia es cdaio en calida ! de encardado, encontró en los 1:t>r*»> de dicho establecimiento tiua parcida «ie cincu -nta y cinc » pi*sw>, qpioce centavo» que don.José Gabriel Rodríguez adeudaba y <juo habiéndole requerido varias veces para su cobro, el c t.nlo ii«,-drignezno la ha pagado á pesar de diferentes plazos que jia ¡i (1 efecto lia dado; y manifestando Suarez que con uioiivo do frecuentar el establecimiento mencionado a negocios, ha vihto p»»r tr« s ocasiones á Rodríguez en nicho eslablecinnénto, reiuirión-dose.e por don Agu. tiu G.ircia para-<*1 pago do una cantidad de cincuenta y mas pesos, sin recordarla fijamente; y quo la ultima vez que «ásu p. e-encía fue requerido Rodrigue j, habrá dos muses de cito: Y consi ¡erando «pie la prueb i presentada es:á conforme con lo que previene el artículo tresjiénios die/. y siete de la novísima ley de Knjtii^iain.ento; defi dtivamentejuzgando vengo en condenar y condeno á don José Gabriel Rodríguez ,1 que en «l término de tórcero dia dé y pague á d -íi Felipe Feroz ios cien todiez escud s trescientas milésimas reclamados y en Us costas c usadas.—Notiiiquese al demandado en losestrad js del ju/ga-d«»; publiquese esta sentencia en la G ice ta olicial y tij se e. edicto correspondiente#—Ldo. Pablo Perez Zamora.—Mateo Gos/.alez Alvarez. Y para su publicación por tres n uniros cou-secutsv.is d' la Gaceta oticial libro la presento. Habana m iy.» 21 de 18G7.—Mateo Alvarez,	2
£. Lio. don Hilario de Cisneros y Correa juez dé paz del distrito dé Colon de esta ciudad en la demanda vernal «pie «ion Anioet * Pérez Caizadilla sigue a don Juan Francisco Gómez «m reclamación de escudos, se ha d ctado el fa'lo siguiente: Fula ciudad Ue la Habana á nueve de mayo de mil ochocientos se-u-n-tay siete* el señor L lo. don Hilario ao Cisneros y Correa ju z de paz del distrito de Colon tercero de esta ciudad dijo: (pie vistas estas diligencias..—Rustí tando. que don Aniceto Perez y Cal 7.a lilla demandó á don J uau Francisco Gómez para que le pagase trescientos cuarent i escudos de pl«ra procedentes d: un. mes vencido de alquiler de la casa quu habita y que por no hab r comparecido el demandado á pesar de habérsele citado eu forma legal se declaró rebelde y contumaz y se nnn ió continuar e: jun io. Resultando que el deman Jante para justilicar su «leinau-da, pidió hacer posiciones al demandado, exigiéndole ademas ¡a preseíitacion del último recibo que le había expedido y que por su rebeldía fué declarado confeso. —Considerando que además «le la rebel lía la confesión es la prueba mas «ompleta que eu derecho se reconoce, teniendo presente lo que ordena la iey do.«, título trece, p ir tul a tercera y la primera y segunda titulo catorce del mismo código definitivamentejuzg ni«lo, se condena á don Francisco Gómez á que enel término do quinto d a dé y pague, á don Aniceto Perez y CaUa .lilla los trescientos cuarenta escudos que le demanda, con mas las costas del juicio. N »t.tiquese esta íesoiucion al demandado en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta, oficial. Así lo proveyó y mandó d ello señor Juez firmando conmigo el Secretario de que certifico,—ii;. lario de Cisnero y Correa.—José O. ts, Secretario. Y para su publicación en tres números de la Giceta oficial libro la proven te en la Habana á24 ue Mayo de 1867.—José O ts, Se ‘retaaio.
A ^
Don Nicolás de SterÜñg Hereqla, Juez de Paz del Distrito de Rel-m, á consecuencia de la demanda verbal es^.ab ecida por don Miguel de Einbil, contra don Francisco B >rges en cobro de «•scudoS, se lia servido expedir el au:o que á la letra dice así,— Habana cuatro de Diciembre de I8ü6. — Vistos: resultando que piopuest a demanda verbal por la representación de don Miguel de Embil, contra don Francisco Borges en reclamación Je la cantidad de doscientos cuarenta y cinco escudos procedentes de préstamo que le hizo sin Ínteres alguno, según documento que presentó, «iejó Borges de asistir al acto, y que citado de nuevo p ira que absolviera Jas jiosicioiies que sobré el particular de la den la había de hacerle, tampoco asistió, sin alegar ni en una ni en otra ocasión justa causa que se lo impidiese dando asi lugar á que se le deci n a.se, como se le declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el ju-cio adelante.	*
ConsMprando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y el que ofrece el documento de fojas tro.-: Visto el artículo 293 de la Ley de Enjuiciamiento y demas di-posi-c unes del caso; definitivamente juzgando so conde ..a al expresado D. Francisco Borges á quo dentro de tercero dia ué y pague a don Miguel de Einbil los doscientos cincuenti y cinco escudos que le adeuda, con las costas y demas g.istos del juicio, Notifi-quesele este aut > en la terina prevenida en el aitícolo 119U Je la prm U h y.—N colas de Sterling y Heredia.—Francisco Ilr-seño,—Es copia Francisco J. Briseño, Secretario,
Por dispos ció i del Sr. alcalde mayor fiel distrito de Colon, D. Enrique Meuendéz, á consecuencia dei cuaderno formado para traiar de la calificación del parentesco de los quo so consideren con derecho á Ja herencia de id. Mariano Amieida, se lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se publique el auto del tenor siguiente:—“Habana y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y siete. Vistos: con el'mérito de las certificaciones délos Escribanos públicos, desde fojas veinte y una h isla la veinte y cuatro, y el testimonio del testamento de 0. rt- María Cecilia Almeida, fojas cincuenta y una vuelta, so declaran por únicos y universales herederos de D. Mariano Almeida, sus cua tro hijos P. Antonio, D.33 Candelaria, D. s Tomasa, y p. ^ Cecilia á imeida y Bacallado, que por fallecimiento do estos son hoy herederos inextirpes del indicado D. Mariano, el pardo Este-van Almeyda y Camila Castro, el primero Lijo natural y heredero instituido do D. Antonio Almeyda, y L según la heredera abintestado de su hijo Toribio, también hijo natural y h •redero instituido del referido D. Antomo, D José Desiderio S iotiago, don Francisco de la 'Encamación y «Ion Juan Sdvera y Frutos, hijos y herederos ab-intestato de don Ramón S.lverivque lo fuá «le D Juana Almeyda, D. Juan Bautista Echegaray, única hijay heredera que existo de D.33 Cecilia Almeyda, y respecto de D. 31 ^C.iudelaria, bule ñda|sin descendientes ni ascendientes, son sus he-.ederos los quo instituyó y consta de su testamento, de cuya declaratoria, luego que esté ejecutoriada, se pondrá compulsa en ei cuaderno de división de bienes, y evacuado se «iá por t rminado esto proc-Mo; cuyas costas se tasaran para quo oportunamente sean satisfechas de la m «sa, y verifica io archívese:—•Jisnems y Correa:—Manuel Pimoutel.—Y para su publicación libro la préseme.—Habana y mayo 27 de 1867.-Manuel Pimeutel. ¿Vil
finic ros
El señor alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se publique en tros números consecutivos «le la Gaceta ol edicto si guíente:*— En virtud.do provi.lencia dictada por el señor alcalde mayor de esta jurisdicción refrendada por el infrascrito que refrenda, se cita, lia na y emplaza por segundo e licto y término «lo veinte dias á todos los que se crean "con derecho á heredar á don Lorenzo Justiniauo Martínez natural y vecino de esta villa quo falleció eu 1«8 de febrero ultimo enel partido de Melena pan «jue dentro do dicho término comp irezcan en este ju/gado á deducir sus.accioues según proviene ol artículo 338, al 371 -le la l y «I«-• ujuiciamieuto civil, hab endose presénta lo doña B rinrda del Rosario Martínez hermana carnal del finado por medio de su le-gitim ) consorte y don Valentín, don Mariano y don Juan Gómez y Martínez sobrinos carnales del difunto don Lorenzo Jus imano Martínez. Y para que tenga efecto libro la presente.—G'iincs mayo 18 de 1867—Guiñes mayo 18 de 1867—José ¿Viejo Sánchez
E 4
En las diligencias practicadas para declarar intestado el fallecimiento de d«).i Jomo Matías Fierra se ha dispuesto se publi qne por la Gaceta oticial el siguiente: — i). Enrique Meneado« y Buyer alcalde mayor dei distrito de Colon deesticiudvl ote.— p,»i ol presente cito, llamo y emplazo á todos los que jse consido leu con derecho á heredar á «1 m José Matías Piern y Acebal qu « falleció en 19 de mayo de 1866, natural do esta, casado, hi:o le gíciiuo del señor coronel don José Mitins Fierra y de la señora d«ma Pilar de Acebal para que en el término «le,30 dias contados desde la fecha comparezcan cu el juzgado a deducir el que 1 s asist í. Que asi lo tongo mandado en ¡us diligencias promovidas pnra dec arar intestado el fallecimiento del dicho Fierra las ( H iles cursan ante el p iblico non Teodoro Sánchez.— Habana abril 2ldel867'.—Enrique Monendez.— Por manda to d») su Sria.— Teodoro Sánchez. Y para su publicación y cumplimient • libro la presente.—Habana y mayo L l de 1867.—Teodoro San diez.
O José Gabriel Fagés alcalde mayor interino del distrito de San
Cristóbal de esta capital Óf.
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo, y emplazo al negro Nicolás Mateo Hernández, natural y vecino de esta, hijo do Miuuel y de Agustina Escobar, casado, tabaquero y de treinta y un añoq p ira que eu el término de nueve «lias contados desdé esta fecha, s«s pies sute en la cárcel de esta cm-«lud a descargarse de la culpa que le rtsultaeu. la causa formada por consecuencia de su evasi«»u verificada cuando eu unión di otros conducía, custodiado por un vigilante, ¡acomida á la real casa de Sau J uau N •pomuceu*) de Recogidas, el día veinte de Marzo último, cierto, y seguro do que si asi lo h: eiero solo oirá y administrará recta y cumplida just-cia y.on caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é «m*u;so en ja3 pena-» de la ley, que así lo he dispuesto eu la referida causa. Habana Mayo 28 de 1867.—Pagos.—Por man lado «le Su Sria.—Fruncisco de Castro.	E O 1
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y einpla/o, á d«m Vicente Daumy cuya naturalidad y goneralvs se ignoran, para que en el término do nueve dias á contar desdo la feclia’sc presente preso en la Real cárcel ¿ descargarse de la culpa que m resurta eu la causa que so lo sigue por esteta de tres mil tabacos á Ion Angel Noriega ciert» y seguro do quo si jisí 1«> hace so le admiii straréjusticia delarándosote encaso contrario rcbo.de y c -uiumazé iucurso eu las penas de la ley qu * a>í lo tengo manda lo «m la referida causa.—Habana 28 de mayo de 1867 — Fagos. — L I ». AgustinValerio.	E o 1
Por est«- m s« ;.n.«l > eli«*to y pr«gon cito, llamo y empfezj á doña Elena Lem», n.itiir il de New York, vecina de esta, viuda y de 29 anos para qu« en el termino do nueve dias com arozcaeu la escribanía do G u.e. n«< á encargarse del traslado quo so lo conifero do la acusad *.i «J i. pr.un *tor fiscal en la causa formada por iicridas en riña con don .J »-m ¿Vjay doña Crispina Surtos, constituyendo letrado y procurador que la represente apercibida do .-»o. guir sustanciándose ia referida causa y fallarse en rcbeldñt. Que i*si lo he dispuesto en la repetida causa.—Habana mayo 27 do 1867.—Pagés.—Por mandado de »Su Sria,—Francisco de Castro,	'	E O 1
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde, mayor del distrito de B< ten
de esta capital por S. M. Se
Por este iui tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Marcos Valdes conocido por Marcos el organero, para qne dentro de nueve dias contalos desde la fecha so presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ie sigo por hurto; cierto y s*guro «Jeque si lo hiciere, se le administrara cumplida justmia y de no lo declararé rebelde, eontuináx iucurso eu las peuas d«i la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. H bma mayo 14 de 1867.—L as -r.i. Por mandado de S- Sria.—Cárlos Laurent.	E. O 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a don r rail-cisco Suarezy Blanco natural do Vrillaviciosa provincia de Oviedo de 26 unos, vecin » do« mercado de Tacón para qui dentro de nuevo dias so presente preso en la cárcel a descargarse de la cul-u iquo 11 resulta en la causa criminal que le sigo por astuta, mer-to de que si asi lo hiciere le administrare cumplida justicia y de no lo declararé rebel le y contumaz, iucurso eu las peuas dé la lev* y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana mayo 24 dé 1867 —Juan Llasera.—Por mandado do Óu tíria.—Carlos
Laurent.	^	,
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo al iudividuo bluuco nombrado don José como de 18 años Ue edad
que estutb paran Jo en ’«a piateriq “Jorra de Oi o” «le don Joaquín
álrtgrinn á tiiediados •ví"'»8eti«-*iñore del ano próximo pasadlo.pára
(jue diòttro’ d -■ n i notine cío «fel tías i i
i rnai recaí-e si H'í Id ¡ e i i e.tso co lose bis i»(
3 ie sigue por húrt «, sc-s i rara o umpli.i >\, j usti eia rse ia can a en-nu re bel' e,*tr..d«Vs del ir ora.—Por iiihii E O
distrito t
linai.— nel » de 19
; Jcsu
Gis ocur. ,i a la •••>«•; iiiíuidí »Jt . uai io a ■■■': queso le- lia -eoiiluido «l«> ¡a ceusu'ia dea t «v. la .'aü-'.a que si icicre s«* 1 ? a : un ni.'« ir-,río «le susia:» a bao oü iose las ño ilieáVÍon«M «’• 11 ¡q
líabaüa mayo. 27 «¡«í 1867.—Juan J.¿
¡8*. Sria.—Br. Ftdi|>c Formtri.
¡). Mamtd Antonio Fulano alcalde mayor .Viario. por S. M- etc. etc.
’ Por obla ¡ni p¡ :m-i a eartz de edicto, cit«/liaaio y ,-mpl «¿o al ga-uo José de ¡ft4 Nieves «teLoo:i. do cstanma baja, «feigado voi«,r cuiTo, , i.-ar.iz do ie vi ue .s, H.iijiiño, c mi do treinta anos, ¡ ara que eu el termino ó«i nueve (feas cornudos desde osla lecha se presento (*u ¡a ife*»l cárcel do esta Ciudad a descurgaiso ue la culpa que lo r suira eu la causa por ia herida á la tnormia libre Potrona de Orta y su hijt Luisa de Loou seguro (ie admia’strarseie justicia y de lo contrarió r.e le dec ara rebelde y contumaz é ídcurso en las penas de !a ley y por ba -tanto l«»s esiraios del Juzgado para qu-.« o i olios se entioiidau las notificaciones d; esti:o y doma» tramites d u juicio. Hibami veiiitic.acode Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de so señor.a.—Mana 1 Padilla de Aguiar. —Y” cumplien lo lo mólda lo pongo'¡a pre seute — Habana 25 de Mayo do 1867, Manee» Padilla de Aguiar
COL®
El a« ñor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado «le don Pedro tínaiez, se anuncie nuevamente al pu ólico haoers * s« ñalado el dia 19 de Junio próximo para ol cuarto pregón y remate de los bfein-s dé este juicio consistentes en una vega con sus fabricas y c rea , compuesta dé tres cuartos y cordeles de cabal¡eria de tierra, una casa d- mamposteria, ^emóai lado y t. jas, s »s muebles y las imposiciones de varios solares situados * n es.a villa, tasados en diez y seis-mil trescientos treinta y d )s escudos. Y p ira que tenga efecro libro la presente,— Giiiues mayo 25 «le 1867*—.José Alejo Sánchez. .ri	Jt 4
Júzgale de Paz del distrito de-Sun Cristóbal.—Eu la demanda verba seguida eu rebel lia contra- D. Pie García por la sociedad de Maridas Oersou y C.99 eu - obre de escud ts lia dis-’ pinsto ol »Sr. Juez que conoce de ella s*e h iga en esta forma m notificac óu del auto que á la lefn d ce:—Habana .Mayo ve u-te «le 1867—N «tífiques«* al deudor en los entrados del Juzgado, por edictos, y par í.t Gaceta oficial ei rostí ta to de la retasa-c on practica la por el corredor de Lonja, anunciándose al mismo tiempo por dicho periódico, durante ocho, días, y por tres nú meros dentro d©ese plazo, el remato dé las especies ret isadas; señalándose el dia ocho d *l mes de Junio próximo entrante a las doce de su inañaua para quo tenga electa la silbado en almoneda pública en la ( asa número 30 de la calle de Mercaderes donde est .n las especies con arreglé á los artículos 96 y 9 56 de ia Ley de iEnjuiciaineiito Civil, par medio del rematador encargado de ta Venduta pública, á quien s»* hará saber oportunamente. Asilo proveyó ol Sr. Ldo,. D Ignacio lfer-naóeu y Poucede J¿« on, Juez de paz, Segunde. Suplense del distrito de »San Cristóbal; fir liando con el Secretar.o, deque certifico—Bernabeu y Punce de L on—Guillermo de la Vega, Srio. - Sien lo ia suma de ocliocient«^ sesenta esculos á lo que hi ascendido el resultado de la ret-ásación de las especies que lian de rematarse,consistentes en lo siguióme—Uujaimatoste de pino con sus vidrieras de corre ¡era en to la ja’saia, c e,o raso de madera ^pintada eou{ sus entrepaño»— Un mostrador con un tablón de caoba por cuatro varas y tercia, por treinta y cuatro pulgadas ancho, con su escritorio.encima, en buen estado—Una car.peta de cedro con »su estante y entrepaño, « n regular esta do—Y p.na cumplimentar lo mando, y quien quisiere hacer postura ocurra con ella el dia y ai lugar seña ado, ó antes á (a Secretaria «le este Juzgado, libro la presénte. Habana- 25 de Mayo de 1867 años de qiu certifico—Guillermo déla Vega Secretario.	R	4
En los ejecutivos que sigue «1 Sr. D. Félix Eióuchun contra la Sra. Doña Isabel Murales en cobro de pesos ha dispuesto e» »Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del distrito bel Cerro, p.u* ante mí, so den los préganos de la ley á una casa situada en esta ciudad, calle del Egí lo número.ofchen-ti y nueve yon la que corre mejorada 11. fe¡Ho«»cio.i. Y para su publi ación .por nueve números de la Gaceta oficial tres cada nueve libro esta. Habana Abril 36 de 1867.—Por D. Luis Uüdiiguez—Carlos Rodríguez.	R
A consecuencia de Us diligencias promovidas para disolver y liquidar la soñedad que existe enel ingenio de elaoorar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de B o.eu y por «ute mi se haga sabor estarse dando los pregono-; ai indicado ingenio el cual esráubica lo eu el partido de > a i a vi jmisliccion.de Matanzas. Y para su public.aeiou libro la pros nte. Habana mayo 17 de i867.—Br. F«.mpo Forn;« ri.
U. 1
i'n auto do este dia proveído ante mi por ol soñor alcalde mayor dt*l juzga Jo de B leu'en la testamentaria «Je don Ramón Valverd© s; ha dispuesto se den los pregones de la ley á los bienes del finado por término de 30 dias, consistentes aquellos en dos goletas, un bote con sus aperos, d"S muías, dos ca»retones, ciento ve.nte"saeos vacíos para cárooñ, dos caballos, cuatro cochinos, seis paiOin.is, y un corto mobilario y ropas usadas, tasado todo en veinte y un mil doscientos ochenta y nueve escudos; para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día de su remate. Habana mayo 22 de 1867*—Juan Re-gueira.	R 31
Eu virtud de provid neia do veinte y cuatro del corriente del Sr. Juez de primera instancia de Güues, refrendada por el Escribano que su cribe, se sacan á pública subasta varios rustru inultos do platería, premias de oro y piara que estaban de venta en la misma y varios mm-bies pertenecientes ul abintestado dw. D. Miguel de Cárdenas y Letona vecino que fue de esta Villa, los cuales han sido tasados por perito« en la cantidad de novecientos quince Escudos,- novecientas milésimas, y para la celebración del remate se lia señalad«» el d a catorce de junio entrante á las do< e de .su iiuñ nía en ei Juzgado, *m cuyo acto se admitirán las proposiciones que se llagan, con tal que cubran las comlidioues del pliego que esta de mauiliesto en la Escribanía.—Y puraque tenga efecto dicha publicacnm por el ter.nino de di«-/ dias seg.m se prcvi«*ue en «1 artículo tresdeutos noventa y ocho de la ley de. Enjuiciamiento civil.—Guiñes y mayo 21 de 1867.—José Alejo óanchez.	R O 1
Por auto del srñor alcalde mayor decano se ha señalado el «lia »siete de junio próximo entrante á las once de »su mañana para el remate dei potrero “Ei Socorro” siiua loen ia jurisdicción de »San Cristóbal, compuesto de 18 caballerías de tierra retasado en veinte y cuatro mil quinientos veinte y cinco escud s quinientas milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho Ue S. Sria calie de tían Nicolás número 63. Loque se anuncia al publico paia quo el que quiera instruirá ‘'ocurra á la eseyibauia do lía-cieu Ja—Humana mayo 27 de 1867—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio Armengol	R O l
P«| auto proveído por el señor a!ca:de mayor de Pelen y por ante mi en los autos intestados de don Gregorio Delgado y Bus-ribos se ha señalado par.t • 1 cuarto p;egon y remate de una negra nombrada Rosario cocinera y lavandera retasa«lu eu cuatfocjen-tos tre.utay seis pesos el día 19 del entrante mes de junio á las i i del dia en las puertas del juzgado sito en la calle «le »San Igua ció número 196.—Habana mayo 26 de 1867—16;, Felipe Foruari.
R I I
■■DiD'Ol)	% **
En el cuaderno forma lo para califi« a * los créditos «lo intestado concursado de 1). Manuel Roque de Escobar, ha dispuesto ei 8r, alcalde mayor de este digtr.to se convoque por tres tumi j-ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á \). * Candelaria Euiz consorte legitimo de D. José González,y á LE* To nasa que lo es de D. Oastu o Mor «le», y á D. G uu •raitnla y Andrés do aquel apellido, cuyos domicilios -e ignmau, pan que de*.tro do quince «lias después del ifetiin > anuncio, c infieran sus poderes instruidos y expensados para que los representen cu los autos indicado»; coa apercibí.menta de que so les har.au ¡as notificaciones en ios estrados, sin acción á reclamar los perjui. cí.m que losjnigineu las provi«fenc as.—Y para su ios -rciou libro esta.—Jurúco mayo 28 de 1867.—Jacinto Villageliú G4 Juzgado de la c »pitanía general. Escribana de Guerra de la Isla do Cuba.—El Excmo. »S«*. Napitau general «io acuerdo con el Sr. Magi-tra«io Au iitor do Guerra se lia servido proveer lo siguiente. Hab uta y m »yo 18 de 1«867. Vistos con el mérito de la certificación quo antecede eu cumplimient) «lo lo ordenado en los artículos 49/ y 521 de la ley de enjuicia miento civil, se de, clara eu es a l.» de concurso n«m isario i«»s bienes qiuda los por falfecim out.i do D. 91 Mercedes Urrutiade Torre y me liante que están ya inventariados dichos bienes y puestos en «lepó ito «Iel al-bucea nombrado por la difunta, á disposición del juzga lo, uotifi-quese esta doclar.itoria á los aereo lores presenta l js por cédula y a los ignorados por edictos y anuncios p >V ti es números de ia Gaceta oficial »se segun pitívioiie enel artículo 53 J de la citada ley á fin de que se presenten dentro de veinte d a; con los titules justificativos «le sus créditos; acunmieosen h esto juicio Us ai-tune «mes á que se contrae ía coa la certificación del actu ir o: »ini z tuo.-Heruand«) Navas A lt mió Mari i Muñoz —Y j ara la publicación dispuesta libróla presente. Habana y Mayo 2»> de 1667.—Amonio María Muñoz.	G 4
En los diligencias forma las sobre la liquidación «le honorarios, derechos y suplementos devengados por el Ldo. D. Francisco Javier López, y piocuiador D. José Machado cu la testamentaria de la Madre Sor Natividad Chacón y sus in ideóles, ha dispuesto el Sr: Magistrado Auditor «le (iu ira que po; medio do ¡a Gaceta oficial eu tres nuufeiys eoos -cut vus se requiera á, lo.^ heiederos de la referida Madre Sor Natividad Chacón pur.i que deutru «lo t.overo diadespue.s del último anuncio abonen el importe de la liquidación practicada, ascendente á ochocientos ochenta y un |.e.*os tres reales apercibidos do que si asi no lo hV c ii se proceden!, á embargóles bienes suficientes y se continuara contra olios la vía de apremio hasta obtener el completo pa¿fo de dicha liquidación y todas las co-itas ocasionadas y que se ocn-casionen eu el cobro previniéndoseles también á lo, referidas iierederos que en el mismo término do tere-oro dia después He i último anuncio «constituyan en esto Espediente procurador apoderado i us ruido y espensado»ipercibid«>s dolo que baya lugar. Y para (jue tenga efecto lo dispuesto libro la píaseme—Haoauu mayo 29 de i8«)7.—Antonio María Muñ «z.	G 4
P.-r auto proveído por el s‘ñor aical lema ror sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por infinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con deiecno á heredar o don ¡Cris toba i »Sartcuez O-orio, natural y vo.dno qué fu i de extramuros cu el barrio de Guadalupe para que on dicho término c imparezcsu á deducir el que les asista—Habana y mayo 24 de 18«U,— Ldo. Agustín Valerio.	G 1
Por auto proveída por oi alcalde mayor de Befen y por ante' mí eu la testain miaria do don Eduardo Franqu s se lia dispuesto que eu treinta números consecutivos su publique el plan de adjudicación propuesto por el curador, adhfes de ios menores herederos para que el que quiera ia juraría ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adju fecaciou os como sigue.—»So adjudica el solar de la ea lo del Aguiia esq i na de A púdica por a mita 1 de su retasación porque ambás calles están manda las ensanchar y pierdo con elia dicho solar uiuy cerca d •- ia imta«l de | su terreno, el solar situado en Mariana-» cabe «lo Sauta Lucia o<-i quinad la de Sau Francisco retasado eu ochocientos escudos,
: 'reconociendo alemas el impuesto que pesa sobre él de cien i pesos y los esclavos Cristóbal do treinta y ocho años retasad«»
¡ en mil «locientos escudos, yol milla rico Néstor de ocho años rela-; sado en ochocientos escudos, por los dos tercios de su relación,
| —Habuuall de Mayo de 1867.—Felipe Foruari.
,	G 22
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal p<»r au*
« te mi ha dispuesto quo por veinte números de la Gaceta oficial j se convoquen nuevamente á los qjio so consideren con derecho - á suceder á don José María Os ard y Marín para que on ese tér-I mino comparezcan á deducir el ds que se crean asisiid«js haciéndose presente que ha optádu á la herencia don José Ossard y 16a-
i* • . de q io S» dice dol litado.—Ha bau v abril 30 de 1 '67. Gubriei Jíamirez.
C ‘J
En la r.i-r.umeiit uia do «iofm Meiv.ad ILnios y Mirmila qofl cursa » a o ju/gt-Jo dei d:sf-;ti» d i rio .my j> »r ante mi ii.b ,,js. pu« So i oi 8r. aioa!«ie mayor s * publique «•«» uwinta números c.m-hccutívós de la Gaceta oíi i «¡ el plan de a iju iicacio i projnieatp P«»:'ns par e» e cual es . o no sigue: D«*ñ;i Amui.a Bjsmeniél a»:ju..j;c.i til cu «a calltí de. E t - vez nú:;i. s-.*scntu y seis por su n.tü ’Y roami *ci«m lo <fi i iipuest) que tieu > a favor de doña Pdnr |J»*^i n.. y ademas exhibe cuatro milpeóos eu efectivo y la negrita D.»minga por cuatrociwbtOJ pesos que abonará á mi pudre don Gregorio p r cuenta del »s set cientos noventa pe¿»os que u.cuu/ i. i»8a itmgo B is.ueuiel se adjudica ios esclavos Isapol lucuufe, JL-s ib.-»: criolla, y José Margarita, por'los dos tercios de sus tasa iones a > ce lid entes á mil dosc entes treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y eu cuanto al valor de la u< gra Juana criolla su aplicará al heredero que sea preciso cqui* pe. isa.- ñus i a liegar al cupo hereditario que alcance con; ql. dé.i otro para que amb >s perciban la cuoiita quo fegainiento deben "t,tener.— 1 cumpliendo con io mau lado a fin de quo tenga las (febidas nuu.i.¡aciones ¡iaro la presento —Hqbaua 11 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
L¡ Sr. A muid3 mayor de e. ta ciudad hi «lispuestó por ante mi ác«in molienda dei intestado (leí ultramarino D. Felipe Guan-che, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que fué de
Guamutas, que mi treinta números consecutivos de la Gaceta
oficia! do esa capital,- se cite á los parientes de! citano Gúanché, pura que en el Lórm uo «fe noventa dias después dei ultimo aiiuuc o, se presenten en esté Juégale p »r -1 por melio de poder á hacer val r el deiech » que les a,«.s	oienes queda
dos al fallecimiento de GuancUe, apcrc.bid ’ que si no lo verifican se declarará vacante ia m-r uci v.— '	. i\t qu * te n gu
efecto, libro rn presente. C ir fem «s A bril enm	i ochocieu-
t«i»s sesenta y siete.—Rafael de Z iyas.	j-, O. 8
Ju/gado de la cajitaiiia general, escribanía de Guerra de la isla «le Cuba.—Por auto de este di i .*e h i servido ei Excmo, Sr. Capitán G nitral de acuerdo con ei Sr. Magistrado Auditor de Guerra declarar que doña Pefcroua del Alamo de Mañero ha fallecido sin testar, que en su consecuencia se llamen por edictos y por tivs números de la Gaceta oficial á ios que se consideren con derecho a heredarla para que en ol término de tre¡uta dias ocurran por.«conducto de esta Escribanía de Guerra de micargo á de d icireljjue les asista. Y a fin de que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute— Jlab uia y mayo 29 do 1867—-Auto-n;o Alaria Muñoz.	G O 2
Ei 8r. alcaide, mayor de Jesn^ M tria á exhorto del señor alcalde mayor do dtgua .a Grande fibra lo enel iutestad«) de don Fructuoso Feroz na «liapuesto que por el término de treinta días se eouvoqu n a .os qu.i so crean co*i «lar cho dol intestado para (¡nose preso:.ten en aqUe!juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo a los que tengan aig<» qu i roela nar eu aquel juicio a los que tengan coitidn-ies o cuenta c«):i el finado don Fructuoso Perez b-tj.*ei apercibijinento de lo que haya lugar si uo comparecen «*n dicho término. Y cumplí.*ud«) lo mandado libro la pre sent«-.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel Padilla de A^uiar.
G O” 18
v	B>e «ario.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto quo por este orden y en tres números se convoque á D. José Hernaudez Febles que se dice tener uu puesto de frutas dél país eu el mercado de Cristina y á don Nemesio López vecino de i»cufie de la Z.iujii en uu bajo do carnes para que dentro de tres «feas del último i.nuucio comparezca en el juzgado á un acto de justicia cu causa criminal,—Habana mayo 28 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G Ó 4
El s.•ñor a.cal le mayor de Jesús María por ante mi, en lo* criminales f >rm idas para averiguar el autor de la herida inferida á don Nicolás García eu la calzada do Cristina como á las ocho do la noche do» 2 i del mes ú timo lia dispuesto que por tres números cousseuiivos de la Gaceta oficial so convoquen Ls personas que puedan dar razón del .suceso sus circunstancias y autores para que en ei té» mino de cinco días se presenten por conducto del que suscribe ,a declarar lo (¡uo les conste,—Habana mayo 27 de 1867.— dr. Andrés Ma/Oii.	G O 4
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Gerónimo Armentelos padre do don José Arinenter.»s (a) Puñales para que dentro do torcer dia se presente en la escribanía á mi cargo a hacerse cargo déla defensa de su hijo ó designar persona que la lleve eu el concepto de (¡ue se ha chuñado traslado de tu acusación establecí la por el promotor fiscal.—Habana mayo £8 de 1867 — Jjdo, Luis Rodríguez.	G O 4
Por disposición del .señor alcalde mayor decano se manda convocar por tres tres números do ia Gaceta oficial á don Felipe Oriiz y a su h *r.nauo dei mismo apellido con quien se dice estur aquel para qu«; comparezcan en el juzgado situado en la calle de »San Ni olas número 63 dentro de tercero dia del último anuncio con el fin do o/ cu ir un acto «le justicia.—Hibaua mayo 28 de 1867 —L io. Marcelino de Alio.	G O 4
Por au'-u que ha proveido el Sr alcaldemayor del distrito por an temí so declara intestido el fallecimiento de doña Paula Hernández y por sus hered ros, á los que con arreglo á las Leyes deban serióse es manda convocar por .tro* números de la Gaceta para que dentro de treinta dias ocurran al juzgado á deducir acciones. Y parí su inserción libro esta—Jaruco mayo28de 1867 —Jacinta Vbliageliú.	G O 4
A consecú acia «le la causa formada por asalto, robe y heridas á don Juan Agosti y Gorgoll que cursa por auto mí lia dispuesta el Sr. L lo. D. Federico Joidan y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gacela de la Habana a don José Arrascueta para que dentro «Je tercero día después de¡ último anuncio comparezca en dicho juzgado por mi conducto á evacuar un acto de justicia. Y paia su inserción joro ia presente.—Bejucal mayo 28 de 1867— José de Ortega, notario público.	'	G O 4
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor def distrito por unte mi se declara intestado el fallecimiento de D. Simeón Lope/. Clunique y • l «le sil consorte dona Mana del Rosario Ramos vecinos «¡ue fueron del partidode Tapaste y por sus h r. deros á los que con arreglo á derecho deban serio los manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que d nitro de treinta dias ocurran al juzgado á deducir su»s acciones— Jaruco mayo 28 do 1867 —Jacinto Vbliageliú G O 4
Ei ¡Sr. Alcalde ma o«- del distrito dei Cerro pof auto mi ha dispuesto que por esiaórden y on tres números so « ouvo ¡uen á D. José Sie raáJJ* Juan Manuel Pard >, su hermauo y un dependiente uel priniíro, vicCaino, para que dentro de tres dias del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado para un acto de just.cia eu. cama criminal Habana, Mayo 29 de 1867—Joso Nicolás de Ortega.	C O 3
El señ«.r alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-pu *sto por ante ini so oouvoque en tres números consecutivos do ia Gaceta oficial á doña Merced Fernandez, vecina que se dice de la calle d«i la Lamparilla uúm: 45 para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á las 11 de fe inañaua á evacuar un acto «je justicié. Habana maj o 28 de I8ü7-—Francisco de Castro.	G O 2
El señor aldalde mayor dol distrito de Belon ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la tía-ceta oficial á don Ra món Palma, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 29 de 1867.—Bi. Felipe Fornari.	6 0 2
Ha dispu s o el Sr. alcalde mayor de Jesús M? por ante mi en los crimínales formados por rob.» con fractura eu .a Iglesia do S Nicolás en U n »che dei 21 al 22 de mayo último, que por tres aniñaros consecutivos do la Gaceta olicial.se convoquen las personas (¡ue puedan dar razón del hecho y áUsjcir.cunstaucii'B y uuiore ; así como á las personas que pue n informar sobre quien sea dueño de un sombrero calañé colo¡ fe con leche, oscuro y viejo, uu ciavo grande y la pieza Je ai • ; e uñcepilio do carpintería que fu tran ii filados en dicha Igies para une eu ei término de cinco dias comparezcan á declarar fe íes conste. Habauamayo24.de 1867.—Br. Audiés Mazou.	G O 1
El señor alcaide mayor de Jesús María por ante mi, en los crimínales fe miados cetra don Rodolfo Wfeisflog por estafa á D!.‘ Luisa Perez da Ciiavez; ha dispuesto, que por tres números consecutivos de luG »c ta oficial ce not fique á aquel el auto de so brecimiento dictad.» cuyap«ríe finales como sigue: Con lo representado por el Promotor fiscal so sobrease en este procedimiento y résped >á Ion Rodo fo YV.-isflog. declarando las costas de oficio, y ofev«*so la actuación á la Koai Audiencia Pretorial p ira la r ¡'ulaciou q.iejfuese do su superior agrado.—Manuel An-tonio Palacios.—Br. Audre« Mazou, con apercibimiento de tunero por confirme sino se presenta al s guíente dia después del último anuncio. Habana mayo 24 de 1S.»7.—Br. Audres Mazou.
G O 1
Eu la causa formada p >r ol robo del cajón «le la bodega calle de la Esperanza uúm. 108, cuyo cajón contemia treinta y tres escudos, quiñi «atas mitísimas en vanas monedas do oro y plata, la prima noche de! 13 del corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen a los que puedan dar razón dei hecho y sus autores para que dentro de cinco dias se pivseuienteii en el juzgado á sar examinados pot lo condueen-t«-. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Ha-baua v mayo 23 «le 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar,
J	G O 1
Alcal lia mayor de Alacranes*—En la causa criminal contra Don Siuiou González y López conocido por Don Si «non Q levedo porestaf» al pardo Luis Qu-tvédo esclavo de Don Antonio Jiménez, he dispuesto se cite por me lio da la Gaceta oficial al Don Antonio Jiménez para que se presente en este juzgado á fin de qué tenga lugar un acto pendiente. Alacranes muyo 23 de lc?J7.—Martin Je bailo.	G 0 1
Por »küto provisto por el señor a’ca de mayor de esta villa en ¡a causii contra Don Benito L »pez D- Manuel González y Don Antonio Alonso por heridas a los dos primeros, á consecuencia .le 1 »|riñ i que tunieron se ha dispuesto convocar en tres números d i la Gaceta olfefel las personas qiíe tengau conocimiento del hedí,, y sus circunstancias para qne dentro de quinto día comparezcan a declarar. Guanabacoa y mayo 21 do 1867 —Luis J. Alario.
El s«Ti >r alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor «le la jurincicciou do Coiou ha dispuesto que por ti es números «le la Gaceta oíi.ial se convoque á los here«4eros de «Ion Lnitro»no Chacón para quo al dia siguiente después «fel úi' t¿ ino aiwncio co.n parezcan cu este juzgado aevacuar cierto acto «ie justicia eu cau^a criminal. Y cumpliendo lo maula io libro la pe escote. Habana y mayo 27 de 1867.—Ursulo Dobai.
G O 1
El Sr. alcalde mayor del distrito del C rro por aut mí ha dispuesto (¡ue por este órden y en tres números se convoque á un hombre alt», delgado, con bigote, vestido á uso del campo, trae caballos* con frutos del pa¡s al merca io de Tacón; á otro de estatura baja, y algo grueso, que se ocúpalo mismo que el anterior, á otro cu» las misma señas y ejercicio que el antes dichojy á otro de estatura baja, con patillas, que también se ocupa eu lo propio que los a rt s menciona los, y cuyos individuos tienen en su poder cantidades peí fenecientes a U. Mauuel »Pellón, para que aeu tro de tres dias del último anuuci « comparezcan eu el juzga io á uu ac‘0 dejusticia en causa/uiurinal,—Habana mayo 18 de L867. José Nicolás de Ortega.	O 1
Ei s ñ«»r aicaid«* mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gtceta oficial eu tres números consecutivos á don Antouio Di tz que era sereno á último «Jel ines d«5 marzo del corriente año; para que comparezca dentro de terce ro dia del últ ino anuncio certifican lo ei escií >a» :> »oportunamente el resultado. Habana mayó 25 do. 1867. B- > uan francisco
vie los Ifeye^.
G O 1
puesto que por tr»*s números de la Gaoota oficial se convoquen las peísouas que puedan dur razón de las amenazas Á la parda Ursula Márquez en su morada calle do las Animas número 29 el dia 22 d6 Enero último pura que cu el término do tercero dia se presenten eu el juzgado á declarar do que fes conste. Habana mayo 24 de 1867.—Francisco de Castro	G O 1
El señor'incal ió mayor «Je esta c udad, lm dispuesto que á consecuencia efe ia causa forma la por incendio en unas casas de os herederos ie don Francisco Rucio y Morales, ocurrido en la non conocida por Lfeoca, fe día 28 del mes cíe muzo último, su cfe la Gaceta oficial a las personas que pue* t »iiu n* la¿0U(fel hecho qu,} se persigue para que deutro de auio-ir i	l} ti11Uu Hiiuncm ocurrau á expresarloá est*) juz
- o » m ife»nP'ltííl,|° ^ mandado libro ¡apresente. Bejucal ma
i presente. Bejucal]
. ’, Juan FráncUco Roariguez. G Ol
alcaide mávor del d.M,*o,,.m *	n.*
yo 23 de 186/,—L io. Ji
El señor alcaide mayor dél distrito de 8aii Crisiófeil ha día-
puesto poi ante nii, se convoque eu tros números consoqucivos Ue U Crac. «“ ofiua; a uu cvpaw* d,> rnúelle nombrado don Ga-b,mi Díaz, p .»a que deutro de tercero dia comparezca cu el juz-Sado * as once dola mauana a prestar uua declaración eu canea criminal. Habana rn^yo 2H de lS6?.-Fiaucwco do Castro.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-puesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos ue ia Gaceta oficia! á don Francisco Ponga, para que dentro de según Jo dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 28 de J8G7.—Francisco d > Castro.	.	G O l
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Pedro Guaseh natural de Villauueva soltero, vendedor d«) frutas. de 24 años, vecino de la calle de fes Virtudes núm* 47, para que dentro de seguulo diase preseute on el juzgado a evacuar un acto de justicia. Habana y mayo 24 do JLÓÓ7.—*Gabriel ltaunrez.	G O 1
A consecuencia de la testamentaria de don José Noveli ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jeaus María por ante mí tonga efecto una juuta «I dia tres de junio próximo entrante en el juzga lo calle del Príncipe Alfonso número 225. Y para su pubife caci«».! libro |& presente—Habana mayo 25 de 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar.	G O 1
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor a.calas«mayor de Guaoabacoa ha dispuesto que por tres nuntfe-ros de la Gaceta ohcial se convoque a don Aniceto López para que ai día siguiente después del ultimo anuncio comparezca en »-ste juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal
Y	cumpliendo lo mandado libro ia presente—Habana mayo 27 de
1867—Ursulo Dobal.	G O I
El señor alcalde mayor «Je Jesús María á exhorto del señen* alcalde mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ciou Juan Puy natural de Cataluña, de optado soltero, de 36 anos dol comercio y v«.-c«uo que fue del partido del Coi rabilo, para que al dia siguiente después dei ultimo anuncio comparezca eu oafe juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Habana mayo 28 de 1867—Br. Andiés Masón.	G O I
El señor aloalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se con\ ocjue por tres números de la Gaceta oficial a las personas qu«* c úóu enterados' del motivo porque se encontrase ahorcado e 1 • ii i iL del corriente mes el negro esclavo Leandro Lucuml en'la estancia do don Ignacio Hernández fa] Criollo situada en el partid » .ie Puentes Grandes para que comparezcan en este juzgado sitúalo en la calle de San Nicolás nú meco 73 4 declarar lo que ¡es conste—Habana mayo 20 de 1867—Br. Juan F.aucisco de los Reyes.	g O 1
A consecuencia del cua«4erno fórma lo como incidente á los criminales seguidos de oficio para averiguar como tuvo efecto uu
choque entre dos trenos »iel ferro carril do Guiñes á e-.ta ciudad promovido por D 33 Mana Booue para tratar de la aseguraoion de la suma de cuatro mil escudos consignad», poda superipridad al hijo de aquella ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Sur por ante mí que por e, término de ocho días so anuncie en los periód eos Aurora del Yumurí, Diario de la Marina y Gaceta de la Habana que los que quieran hacer la indicada ase gil ración ocurran con sus proposiciones á dicho juzgado por conducto de mi escribanía eu el referido términoen el concepto de (¡ue será preterido el que ofrezca mejor garantia y inas alto interés. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente eu Matanzas y mayo 20 de 1867 — Feruaudo Sischka.	G O 1
Juzgado de la capitanía general. Escribanía do guerra de la Isla da Jubi.--El Sf. Magistrado Auditor de guerra esta Ejercito ólsiaon los anos d«ri ai »iu testado del Teniente D. Nicolás Lobo ó Izquierdo ha dispuesto quq por ti*03 núimr »s consecutivos de la Gaceta óffeial su oouvo ¡uo a los quo s«i crean con derecha á ios ñie íes dji referí.h» L >oo é Izquierd » para que se presénten en el término de dos muses corridos desde la publicación de! ultimo anuncio sien lo de alvertir.se quo D v Agusrin y D. ** Guadalupe como hijos y D. v Maria de Regla Juliana del Pozo su viuda gestionan corno herederas cu el juicio.-r-Y para qne tenga efec o 1» dispuesto libro la presente eu la Habana olí 24 de Mayó (fe 1867 —Antonio Maria Muñoz.	*	COI.®
Juzgado de la capitanía general, escribanía de Guerra do la Is.a de Cuba.—El Sr. Magistrado Auditor de guerra de «■'te Ejército ó Islaou los .autos del concurso dol Sr. Coronal D. Tomas de Sotoloug.) ha dispuesto que p.»r tres números de la Gaceta oficial se convoque á los acroelores para que ol «lia cuatro de Junio próximo entrante á la« once de su mañana comparezcan ante su Señoría, en el salón de audiencia anexo á á la escribanía del Júzga lo á fin de acordar cobre ol nombra-^ miento do un repr esentante común mediante el fallecimiento dol que ejercía el cargo, apercibidos á los que no asistan que habrán do estar y pasar por lo que acuerden fe mayoría de ios concurrentes.—Y para que tenga efecto io dispuesto libróla presente en la Habana en 24 do Mayo de 1837-—Antonio Maria Muñoz.	C O 1. °
A consecuencia «le los autos dol intestado de doña Maria de la AHiincieuGoicoecha esta dispuesto por ei señor don .José Gabriel Pagés alcalde mayor interino dei distrito de Sau Cristóbal y por ante mi teng i efect > un acto da concurrencia el dia 14 del mes próximo entrame á las ocho de ia nuuaiia en la m »ruda de su señoría sita en la calle de »San Ignacio nú mero 138 con apercibimiento de que tendrá efecto cualquiera que seael número de lo concurrentes y de que estarán y pasarán por lo que acuerde fe mayoría.
Y	para su publicación libro ia presente.—Habana inayo 28 do
1867.—Ldo. Agustín Valerio,	G I 4
mu lio OFICIAL
Sábado I.° de Junio de 1867.
El .sua ,r aloaMo m tyor .lui disirilo ila Colon do està capitai il coiMoaueuciii dj la caus i q .o uo sigile U don Josó li drilli * p»dilla por Imi to bit di-paesto «lue so llauiu por tres uuiueros do la Canut i olici .1 à don José Garcia Q unterò para uu auto Ue jus-licia di.spu-sto por la «uperiorida I, para que compare *ca cou tal objito, H »baila inayo ¿d do lt*o7.—'Toodoro Sanclie* G O l El senor alcalde muyor dal diatrito da S .u Urlatóbal ba dia-
UACUTIIV.
Teatro de Verano.—Motiro» tuvieron para reírse cuantos asistieron ei Jueves á la función efectuada ou el Teatro do Va . rano. Las carcajadas eiau tau estrepitosas, quo Huidas i las piezas de Fausto qu« tocaba la música «a el Parque de Isabel 2? uo dejaban o:r á veces í los actores. Figúrese ol lector que se presentó una comedia pr ibabl miente arr,'¡riada del francés, cou el titulo de- Un ingles, dos cartas y un caracol, que no viene áser otra eos» quo una da esas bufonadas <;ue cou frecuencia s« escriben al norte de los Pirineos con ol oojuto de hacer reir 'Nosotros trasladando la pro luccion al sur de la misma cordillera la llamaríamos eu el idioma que allí se habí » y que por dicha nuestra hibiamos tambleu aquí n esotros, un saínate en tres netos, quo aunque nada antena, al contrario de 1o que debe sucederie á la verdadera comedla, divierte con sus quid pro qu is cont uuos, su extraordinario moví monto y sil animado diálogo salpimentado de chistes alguna« veces mas picantes do loque pueda soportar uu paladar delicado. Pero esto parees estar de moda, y como cuando la m id* manda preciso es obedecer, bajaremos ta cabsza y pondremo» punto en boca. Gomo la producción quenosocupa es una de aquellas que no resisten al análisis, nonos ocultaremos mis do ella contentándonos con recomendarla á los que padecen de ospliu que á vista d. uu Ingles tan serio y tau ím .altólo, do dos cartas que tantas e.jui-vocaclonos ocasionan de uu caracol que por *u calidad de hermafrodita, expone al pobre clasificador á recibir un balazo, cnand'i s » gan dol teatro serán capaces hasta de bailar una zarabanda.—Eu cuanto á la ejecución fué bastante regular. El Sr. G mzalez, los Sres. R)bruño (tío y sobrino) y el actor qu« tuvo á su cargo el papel dul cocltero estuvieron felices mereciendo los apiautos que el público frecueutemeute les tributó.
Si f.voraole fue ,a aoqjida qu» uctuvo ia comedia de quo a’abarnos de ocuparuos, igual suerte le cupo ó la pieza en un acto arreglada del Frunces por D. edaríauo «dulllea cou ol títu.o de: Uajin trájico. No pisa do sor uuj ligúete dramático, de esos que se escriben para servir de fin de tiesta y eu que tode está calculad-» para hacer reir. El autor lia tenido el mérito do localizarla manteniendo ia viveza del dialogo y conservando sus chistes á .os que ha agregado otros de su propia cosecha de ' buena ley toaos, pues si hay alguno que otro picaute estos no pueden ofender los oidus de nadie. El Sr. Guillen ha tenido el tino de elegir bien, y de acomodar la intriga á la Habana, sin embargo de lo mucho quo difieren ciertas costumbres francesas (le la< nuestras. La comedia eu cuestión uo tiene otro defecto que el do ser demasiado larga, pero est ' V falta dol autor y no del que lo lia vertido á nuestro idiota i. Asi, uo »o :o achacamos al Sr. Guillen quien eu ese juguete lm demostrado que conoce el teatro y saoe sacar p artido de los recuis s que ofrece. La ejecución fué bastante bueua, y aunque alguno «iu ios a torea pr.ucipales incurrió en trucu(-lites equivocaciones, lo que demuestra que no habla estudiado suficientemente su papel, el público Ja acoj 6 favorablemente aplaudiendo «oufrecuencia loscuisíes y equivocaciones un qae se epryi» la intriga. Concluida la representación, el Sr. Guillen fue Itam» do a la escena y obsequiado con uua corona.
La función terminó cou baile. Creemos que esto fué la Oallcoada. X hablamos coa esa incertidumbre, porque uo lu vi-moi. Era demasiado tarde y cuatro horas eu uu teatro eu la estación cuque uus cncmtr míos son m»s de lo que nosotros podemos soportar. For eso nos retiramos autos quo la función
terminase.	, _	.	.	„ .
Reuiiion—Leemos «n el Despertador de Bejucal del 30
último.	...
“En la noche del martes se presento a! Sr. Temóme Gobernador una co.nis.ou compuesta ds los mas caracterizados arte-sanes'le u.-ta ciulal, con ei objeto de impetrar su venia y celeDiar an su morada, bajo su presidencia una reunión á la que esperan asistirán todo i los dueños de establecimientos de esta c udad y demás personas que asilo deseen. En dicha reunión se tratara uo solo de discutir ampliamente el proyecto de un gran taller de tabaquería, sino «le ver el iri .do mas fác.l do llevar,o á c.boy aliviar la suerte de ia población, quenada lisonjera es por cierto.
El rír. SistiáJa recibió & la comisión cou muestro» de gran delicadeza y demostró tos bue ros deseos q n ie animad «4 eu favor de Bejucal, a. cediendo a lo qu« esta deseaba; y m tm-festau'io igualmente que bjría cuanto e.s tuviese de su parto por conciliar todos los estremo», para lo cual cedió voluntariamente su sala y señaló las siete dé Ta noche dei domingo próximo para que tenga electo la citada reuuiou A la que esperamos aeu dan todos los comerciantes, artesanías y demus que se interesen por el progreso de esto pueo:o. Eiperamos ta u-bieu que toma uu acuerdo íavodabie, pues coa suma satis*