SEXTA SEOOION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto que e“ trt's números de la Giceta oficial se pub ique para ^rtiieral inteligencia haberso trasladado el jiuga«Jo a la calle de la Perseverancia numero 47. Y lo notifico para su inteligencia y cumplimiento.—Habana 11 de Mayo de 1867.—Teo-
doro Sánchez.
O
15
AUTOS.
En el juicio voluntario do acreedores de la Sociedad do Virago y compañía se lia proveí lo el auto que á la letra d.ce: Cárdenas abril 27 de 1867. Vistos en mérito de U ratifieací >n jurada que antece le y liabiéu lose por preseutados los «lo •uinentos que se acoinpañ *n con la instancia de fojas ocho, se decía a á la So ciedad de Vi/o o y compañía de este vecindario en estado de concurso voluntario y en su virtud embargúense y deposítense todos sus bienes con excepciou de los expresados en el artículo 951 d • la ley de enjuic amianto civil, ocupándose sus libros y pápeos, y reténgase su correspondencia sogun lo dispuesto en el 594 de dicha ley. So nomina de depositaría á la Sociedad de Suare» Secado y compañía á quien se señala cuatro esculos de dietas por el desempeño de ese ene irgo previa su aceptación en forma. Oficíese al Administrador de c >rreos de esta Ciudad paja que remita á este juzgado la correspondencia que venga dirigida á la Sociedad deudora, publíquese este auto en seis mime* ros consecutivos del periódico local y la Gaceta oficial de la Habana, llamándole a los acreedores de Vi/oso y compañía, para que dentro de 20 dias se presenten con los título s ju Ai ti cativos do sus créditos. Al primer otro si extiéndase la diligencia de sustitución que se solicita. Al segundo y teraero como se pido. Al cuarto fórmese cua leruo aparte para tratar de la insolvencia que su promueve, dó-e cuenta con él para la'providencia que correspondo y al quinto se han por hechas las manifestaciones que con tiene:—P Chorot, Rafael de Za/as. Y para que tenga efecto la publicación di.'puesta libro ¡a picsente. Cárdenas abril treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas*
A 14
Por auto de ocho del corriente proveído por el Sr. d m Federico Jordán y Go ios alcalde ma> or interino de esta ciudad y por-ante mí esiá «impuesto que por tres números consecutivos de la Gaeetaofimal sé anuncie al público haberlo declara -d » iutestado el fallecimiento del Dr. don Juan Nepoinuceuo Blandino, natural del pueblo de Regla, vecino .le e'ti ciudad, oo estado casa lo con doñaRosa Gispert, hijo legítimo de don Pedro y doña Josefa Lucia Rodrigue», y de sesenta y un iños de edad, que falleció asesinado ejerciendo la» funciones de alcalde mayor de Manzanillo eu ocho de Febrera deUno próximo pasado; y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serio: y q leso convoquen a la* personas que .>e crean con derecho á.sus bienes para que deutro del término do nueve dias comparezcan en el juzgado áestableeei* las acciones que l*s asistan. Y para q i« tonga efecto la publicación dispues-Jji libro la presento.— Bejucal 9 na Mayo de 1807.—José d i Griega, notario público.	A 15
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la ej »cutoria en la causa Contra Pedro Alvarez por rapto y estupro de D!.1 Felicia Alemán se 7a dispuests notificar al referido Alemán en tres números de la Gaceta oficial el auto que dio<: Vistos; Aceptando los fundamentos «le la ceutmeia consultada de treinta do abril último siendo ponente el Magistrado don Pedro de Oña, fallamos que debemos confirmar y confirmamos dicha sentencia por la que el alcalde mayor que la dictó absueivo libre mente á los r« félidos doña Feiiciu A ornan y pardo libre Pedro Alvarez. con amonestación á ambos de que no incurran en io sucesivo en hecho de la na: uraloza del que preparó e*ta causa sieiid«) le cargo do los misinos las c«»stas a que dieron márgi u y que satisfarán de poi mitad etc. Y para que tenga efecto dicha iionfi«,acion libro la presente.—Guaiiabacoa mayo 6 do 1867.— Francisco W- Anneugol.	A O 12
EDlUTOV
1). Mu mui A ntonio Palacio alcaide, mayor del distrito da Jcsus
Mana por S. M. etc. etc. ^
Por esta mi primer carta de edicto cito, llamo y emplazo á Lon Pedro Porras Gómez y Ceba.los, natural de Santander, vecino que íqó «le L calzada de 8au Lázaro núin. 56 cochero, de ¿0 afios de edad hijo de don 4ntouio y de doña francisca Cebahos para que. en el término de nueve dias c.outadqs desde esta fecha se presente en est«» juzgado a contestar el traslado que se le lia conferido do lo ropr. sentado por el proiqotor fiscal en la causa fornjuda por el atropello de don Mauuel pernaudo y Fernandez seguyo de ojrsele y a<iministrársele justicia y de lo contrario se le declarará rabel«!«) y ooiifiumáz p mcqrsu oif Iqs penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado para en ellos hacerle las no titícaciones que ocurran las que surtirán «1 mismo efecto como si fueran á su persona, llábana y mayo 9 de 1857.—.VJanuel Antonio Palacios,—Por man lado del Sr. Juez.— Ursulo Dubal.—Y par.» su publicación libro la presente. Habana y mayo 9 de 1867. —{Jr^ulo Jlubul.	F Q 14
i/mJaau L,lassera y (Jar r* do 41 calda laajjoy del dlyiriiodc Pelen
de esta capital por S. M. «Jv
por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Marcos Valdes conocido por Marcos el organero, voluntario del 4V batallón do la 1. ^ compañía para que dentro do nuevo dias se presente preso eu el Castillo de la Punta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto dequü si lo hiciere, le administraré just:cia y de no lo declararé robeble, contuiuáz incurooeu las penas de la loy y por bastantes
exirados del Tribunal. liana mayo 4 de 1867.—I^ias ra.— Vor mandado de S. fjfria.—cárlos Luuvent.	E. O 12
l). Federico Jordán, alcalde mayor interino de esta Ciudad y su
uri'diccion etc.
Por esta mi tercera carta de e licto cito, lia no y einp'azo a moreno Quirino L.qmonlo natural do esta ciudad vecino del Cu* labrt/iir de quince unos do edad, de oficio tabaquero para que dentro «1 ■ nuevo dias contados desde la fecha so presente en esto ju/,g«do á descargarse de la culpa uno le lesuita en la causa qu«* se sigue contra el mismo p ir heridas t)tí pronostico reservado a[ pardo Juan Pensado, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lé administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedara iueiirso en las penas que s«uuuan las layes. — Bejucal mayo G de J867. —Fed *ri :o J >r iau—Por mandado de Su Sna.—L io. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mar. lado libro la presen ta, fechi uusupia.—Ldo. Juan FranC sco Rodrigue/.
E O 12
.<*•; «i vt «•:«.
Kq las (Jíligencitis promovidas por dou Rafaei Sitare/, y Díaz p.ri llevar a efecto ei remate de una casa situidi en ia oral mi de Saqtiago. de. dou Ped o Ortiga y Carrasco para con su producido roiut-gr «rs« do la »unja do s eto mil so scienfos diez y ocho es. y quimentoa ini.és mos ó sean tr s mil qcliqjieqtos nqeve pesos veinte y cinco cont »vos qu» le ad uda s gun juicio do paz ^cordado, ha dis,;U *sto el señor D. Federico Jordán alcalde mayor in-tjnno de esta ciudad se vorili |ti • dicho reinal) el di » *40 de cu ríente a las 10 de la m uim i cu la pu nt a d Jl juzga«lo con advertencia de que por convenio «lo partes está apreciada dicha casa cu la cuit dad de «lo o nnl seiscientos escudos. Y p ira su publicaron utin del que el quj quiera nacer postura ocurra el díase-halado se libra ia presente.—B*ju .*al m »yo G de 18 »7.—Ldo. ^uau Francisco Rufitguez,	R 14
' J¿1 SjeiUp* juez cjó P i-5 de esta villa hq. sfoñ ilacjo el 4*a del actual á 14» ddoo p na el remate de uq t casa «le taola y teja s«tu i-«J» «u la calle Jo la Soled »d es m u i a la «1«3 Venus t is i la eu seis ci«*utos cincu'ditiy nusveescu los —Gmuabaco» muyo 9 «le I8G7 Fian ¡seo d * P. C istaú id» s crotario.	R L4
Bu los autos ejecutivos «pie los señores Torres y A>'g uñosa siguen encobro d«3 pesos contra don Poiayo Mari» López li» dispuesto ei señ «r alcaide mayor del Cerro que el di* 14 del comenta á las doce do la mañana y en las puerta» del juzgado sito en la calle de San Nicolás núnnro 205 se procela al rematado unas {lasas sitas en Jesús del Monte calle de S mtos Snarez haciendo uiiáesquiiitt i Ude 8an lu l.tlecio tásalas la primera en cuatio mil cieafo sesenta y cinco posos siete y medito reales y la otra eq ciqcQ íqii cuatrocientos veinte y siete pesos dos reales. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial .iOro esta. —lia Una iqayt» (j <J<* J8G7-—Ld«*. Luis Rodríguez.	R 12
For auto del Juzgado d1* CornanJaucia General de este S.iosta'lerodictado en siete d d que cursa oq los del intestado del Ldo D. Antonio Rodríguez y Guerra Palomares so han declara-tlvporsus únicos y universales hercd.jros á sus legítimos hijo* nombrados doña Mercedes, doña Teresa y don Francisco Ramón Rodríguez y Oiivera, sin peí juicio do otro de igual de«echo y que 8e publique en tres números do la Gaceta oficial—Habana 9 de mayo de 1867.—L lo. Placido M. Borrego.	G 12
Juzgado de paz «leí distrito de Jesús María.-—El señor Juez «L paz ds e,te distrito á consecuencia del expediente promovido por dou Celest'mo Cortín» contra Grogoria Aldana y Tomas Vi-ILuueva en cobro deescil los, ha señalado las once de la mañana del4«Jm, 20 del corriente «3it las puertas del juzgado calle de Escobar núin. 176 para «d remite de la casa mim. J2 de la calle de L Condesa de manipostería y teja tesada en tres mil novecientos ‘ barquía y cuatro escu los ocuenta y ocho milésimas y se quun• ®i*ál publico paro «pie <*J que quiera hacer postura ocurra ai juzga lo a instruirse,—liabaua miyo8 do 18J7.—El 8ecrctirio, Ra-LelAlneida,	G i 2
P«»r auto de esto diadol Sr. alcalde mayor iutoriqo de esta ciudad dou Federico Jordán y Godos, proveído auto mi, á cense-‘ii'.-ii'da «Je ios autos segui los por don José de Jesús Castellanos * y u» unpar te contia Don Pedro Pey reten cobro de pesos pr«)«*o-delites de réditos de una imposición, so ha dispuesto que por tres húmeros censo¿utivos de la Ga^eti oficial se Ungí saber al pú-blico liaberso señalado el dia doce dol enllanto Muyo, a la h na 'ÍV3 ‘«»átumbre y ou las puertas d jI juzgado, para que tenga e»cc-e'cu»jto pregón y remate del potrero “8au Leandro” ubicado di«! partido de Ratabuuó i-u t««rreuos d 3 la Hacienda de cate uom-Vrtí é ing^nij douioli lo denomina Jo San Juan Nopoinuceno,cor re-‘poii(ii»jute al doudor y coinpinsto de cuatro caballerías de ^rfa tása lo i»u 5.*20d escu los. Y para su publicación y efectos c°rre3p.iujieute8 libro Ja presente.— Bejucal JU de Abril de 1867. Lio. ,Juail Francisco R » lriguez.	C 10
E'i la testamentaria c|e don José Aguiló que cursaeu ei juz gaJo del distrito de Oobmy por ante mi se ha dispuesto se anímele por término de diez días la venta do los bienes de este juicio en publica subasta de las pertenencias de ia platería La Turquesa sita eu la callado Dragones tasada en tres mil stsiscioiito.s so-tisucay dos escudos ochocientos setenta y cinco milésimas. Y pa-‘a su publicación eu la Gaceta oficial durante diez dias libro la presente. —Urbana abril 29 de 1867.—Teodoro Sánchez.
R 5
Por auto dol señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y odio do mayo próximo entronco á las once de su manato» eu «l d«»spacho de su Srta. calle de Sm Ignacio número 138, para el remate «lo la est mei i titulada L » Portuguesa, situada en E cuartoo de Arroye Nar.ijjjo que p 3it.eueció A los bienes que *berou «le Regulare»; compuesto de una caballería, tasada en Stí¡» mil doscientos seteut» y unescudiís doscientos óchenla milésimas, «le los cuales se deducen och jcieutos que recouoco a fa-Vur «io d >n Mauu-d Gregorio de Cardonas, quedando do valor “najenuble educo mil cuatrocientos sesenta y ua escudos dos-Eeutos ochenta mi'ésiinos, cuya estancia tiene la proposición dol precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego '«spectivo. Lo que sp anuncia al público para que el que qu¿e-‘a lucer proponc»oues ocurra á ia Escribanía de Hacienda á fito»tru¡r»e. ILtbaua y abril 29 de 1867.—Por ocupación dU Es-c*'ibauo de Hacienda, Antonio Anneugol.	R 4
Juzgado Especial «lo Hiciead» de la Habana.—Por auto 'l'l 8r. Juez «le Hacienda so lia señálalo el dia 26 «le mayo P eximo mitrante á las ll «le la ma ia ia en rl despacho de su «na. cade de S i • lgmcio uúm. U8 para el remate de la casa n? 24 calle do Pa ila, que perteneció á bienes ds regulares, tasad i eacinco uitl setecientos noventa esíu lo» cuatro Centavos veinte
U«,\VOCA!’OltIAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor (lcl distrito o San Cristóbal de esta ciudad L lo. «Ion José d » Luna y A nmia-b r en la tesLamentaria de don Juan Cierno.«te H rnandoz Braza y Herrera y por ante el público dou Gabriel Ramírez O-Brien en ocho del actual e-tá mandado se cite en pcr.s m.i. por cé lula y en tres números consecutivos de a Gaceta ofi dul a los acreedores de dicho juicio para que comparezcan en el juzgado calle de San Ignacio núm. 166 el dia 24 del quec ir.sa á las once de su mañana la junta solicitada por el heredero.—Habana y mayo 10 d«j 1867.* -Juan Frascisco Rodríguez.	G 15
Real Tribunal de Comercio^—Por auto de este dia proveído en el expediente «lo la primera secciau de la quiebra d« don Fernando Lacasa está mandado se couvo«iue por este orden a los acreedores de esta quiebra para que los que so consideren con derecho á oponerse legalmente a la aprobación del convenio celebrad«) en la junta tenida en esta fecha ocuiran á deducirlo ante el Tribunal en el término de la ley apercibidos en su defecto de acordarse dicha aprobación procediendo esta de dcie-cho. Habana y mayo 10 de J867.—Fernán.lo de Castro.
G 15
Por auto del Juzgad*» de la Comandancia General de este Aoostadero, dictado eu los testamentarios de don Francisco de Hevia y Gante y diligencias sobre intestado de su esposa Dona Bárbara Ro<lngunz Conde; se lia declarad » incestado el fallecimiento de dicha Sra, y por sus herederos á los que con arreg o a derecho d *bau serlo, publieán lose por nueve días consecuuvos de la Gaceta oficial para que los que se crean con alguno, ocurran á este juzgado á deducirlo en el término de 3«) dias «lespues del último anuncio, Habana 11 de mayo de 1867.—Lio. Plácido Maiir Bonego.	O 15
El señor alcade mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor do 8agua la Grande, lia dispuesto que por termino de quince dias se Convoquen á los herederos de dou Vicente Ali-vi vecino que fué «le aquella villa natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) so.tero, hijo lejítimo de don Jo.^ó Antonio y d*? d ñu Mana [guacia 8erchuudi para que se presenten con ios documentos justificativos á deducir las acciones que les asistan en las diligencias promovidas por su f»llecimiento, apoicibidos do lo que haya lugar. Y cumpliendo lo mundano libróla presente.—Habana maj o 7 d » 1867.—Manuel Paoil.a de Aguiar G 1,4
El señor dou José de Luna y Amenábnr alcalde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por-amo mi en los autos doLeoncurso de dou Gerónino Marín de Luis, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los acreedores del expresa lo Marín paia u< a junta que se verificará en el juzgado sito .en la calle de 8an Iguac o numero 136 el dia 20 del presente ules a las ocho do su mañana y que s i pievenga a dichos acreedores «jue «c presenten con los títulos justificativos de sus créditos apercibidos de que no s ran admuidos sin ese re«;uisito. Y pa ra su cumplimiento lo hago saber.—Habana Mayo 8 de 1861.— Gabriel Ramírez.	(i 14
Por auto del Juzgalode la Comandancia general do este apostadero dictado en esta focha se ll t declara 1«.» mtestaJo «-I fallecimiento .de la señora doña Luisa Rendan de Zuazo Marquesa de Almeirasy por sus h«íroderos á los que según la ley dcoau serlo y que se eo.ivoque á est )s para que eu el termino de nueve dias después dd último anuncióse presenten a, deducir sus derechos ante mr Y para su publicación libro la presente.—Hiñan»
6 de mayo de 1867.—Plácido M. B irrogo.	G 14
Por auto ¡le esto día dictado auto mi por ei señor alcalde mayor del juzgado de B 'leu en ei intesta lo de don José Lainez y Paz se lia señala lo para el remato do l i eseiuva Elig.a coartada «su novecientos cincu«enta pesos el dia 16 del ontrante may«> a las ll de la mañana.--Juan Regueira.	G 14
Juzgado de la Capitanía general.—A consecuencia «io los autos del intestado de doña Andrea Suarez se lia senalado el día 14 de este mes á las once de la mañana en lu 8ala de au lioueia anexa á ¡a escriban.a do Guerra de mi cargo para el remate de la casa fiúm. 96 do ;a calzada«1« la R-dua esquina á la calle de Es-o«»bar do ma nposteria y tejas, y zaguau tasada en treinta y innove mil trescientos seteintay cuatro escudos quinientas milésimas ó s un diez y nueve mil^seiscientos ochenta y siet«3 pesos «los rs. pudieudo los ficit&doros ocurrir a olí * a iustiuir. e de la tasación «le la precitada causa. Y para su publicación eu tr.-s números do la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 8 de mayo do 1867,—Antonio María Muñoz.	G 12
Por disposición del señor alcalde ma¿ or de esta villa y por ante mí á c«msecueucia de los autos t«,stamoutarios do -a mor« n i M ni x Josefa E ingina Diaz está mandad«» que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite a los al buceas do la auto dicha la representación del Hospital de Caridad de esta villa y los legatarios do la linca qu«3 so mencionan en el testamento pasa una concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el Hit 3! del corriente íqes á las unpe de su mañana cqíi ap.-rc.bmnentó a los quo no concurran d° que estarán y pasarán por oí acuerdo <1e la mayoríay cuyos legatarios son los signieute Eusebia «le Carde.ias, hija «Je José de Jesús Cárdenas difuntq ó Isidora Hernández: Tomasa Llanolis luja dol difunto Esté van Llanelis: D.-si doria Suri lfija del niureuo cárabalí Luis S iri, Jacinta Pacheco hija del maestro sastre Andrés Pacheco; Josefa Ramos ahijada de la lipidie de la te.R idora óhija dol in »reno c «rabalí R «fael Rain >s: José Abraliam hijo del difunto Rufino Genos; Hilaria Abra-hantes hija «lo José Muría Aoraluintes, Gregor'ia Curvis hija de Concepción do est) apellido: C «taima. Diaz, Juliana, su hija Catalina, EvarisLu, Ascensión, Marcelino y Ciríaco esclavos que fueron de la testadora; Gabriel Cajigal hijo de Francisca Acosta y José Florentino Cajigal: Alejo de Torres: Felipa Cabello, María del Rosario Macias: Gregoria Curvis ya citada así como Hilaria Atiabantes; fiaría Francisca Alacias hija «le Ajaría dpi Rosario dol propio appllido. Jqan de Djós Mar n hijo de María Trinidad: M niu«‘l del Rey, Rafaela O.¡va ó Cáraba lo hija de la difunta Josefa Ajelin —Y al efecto libro la presente. Guanaba coa y mayo 7 «le 186'",—Fianeisco W. Anneng«>l G 12
El 8r. alcalde mayor «le esta villa p >ra i .e mi cons«3cu«*ntc al intestado de doña Carlota Valiente lia dispuesto se anuncie por esteórden la adjudicación que de los bienes de este juici i liac-el viudo don Rafael Valiente en este orden: toma un.sitio de tres caballerías medio cnurt) de t,i«‘rra situado éq el Cuartón Goveu en est^ jurisdicción coii toifas sus anexidades entradas, salidas, usos costumbres—os esclavas José de la Paz, Juan, T *r> sa, Lina, la «¿bina Leona, el chino Üonatu todos oriollos y Alaria del Carmen conga por las dos terceras partes do su avaluó el indicado sitioj y el corto mobiliario y los esclavos por el íntegro precio «*n quo están tasa los aumJutaniold a Lo lo veinte escudos: se hace pago del capital que aportó al matrimonio y su parte de gananciales; se c mipromete e.»tremara los bere ierqs mayores io que les cqrrespqada formada la divisoria y á los menores asegurarlos competente.iii-iifü para enterarlos en uno de los tres casos «1o la ley y' mientras tanto llegúe ese caso les abonará un ocho por ciento anual computa niose estos por alimentos mientras estén á su abrigo; estaudo tod« s los bienes avaluados en cnarqntq mil noventa y seis escudos; á tíq de que si luy quien «f u ra mej«»-rar la proposiciónqcurra Pñ tiemno y f»rma.— .San Antonio 27 de Abril «le 18*57. —Antonio de r«»rfo.
El Sr. alcalde mayor de Belén por ante mí en au*o de treinta d» Abril úitim », ha declarado en est ido «le concurso voluntario á doña Catalina Zivero de Rodríguez y dispuesto entre otras cosas so convoquen á los acreedores de esta, para que dentro d*¡ veinte d¡as *e presenten con los documento» just ticativosde sus cióditos á deducir ol dere« ho que les asista, V para su publicación libro lalpreseute.—Habana 2de Alayo de 1667.—Carlos Lau rept.	A 16
El Sr. Alcalde mayor d-* eáta ciudad lia dispuesto por ame mi ácon ecuencia dei intestado del ultramarino l), Felipe Guaucho, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que filó do Guamutas, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital, se cite á ios parientes del citado Guaucho, puraque en ei término do noventa dias • d<*spuos del último auuucito, se presenten <311 este Juzgado p >r sí ó por medio de poder álitcer valer el derecho que les asista á los bienes quedados al f tllecimieuto de Guaucho, apercibid »s do que si no lo verifican se declarará vacante la her meia.—Y p ira que ten g » efecto, libro ¡u presente, (J irden »s i\.bril cinco «lo ipil ochocientos sesenta y siete.—R tfael de 'A »yas.	G, O. 8
El se.iordon Luis de Aid 1 y TaP<& alcalde mayor del Cerro en el intestado do don Juan Barr ha «lispuesto que por vointe números consecutivos de laGa -eta oficial se vq3»va á convocar á los que se creai; cji; derecho a h u'edur al referido Barr para que ocurran á usario, habiéndolo verificado ya don Juan E luar «10, doña Alaria Francisca, l*»ña Vlana I«abei Luisa y dona Alaria Josefa Alejandrina como hijos legítimos «ie aquel y doña Francisca R uz su viuda.—Habana mar/o26 de 1867.—B . Juan Francisco de los Kp> os.	G 30
Roí* auto proeivJo por el señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta nú meros de la Gaceta oficial á las personas <;uese consideren con derecho á la suma de dos mil escudos que don Carlos Armentelos impuso eu.ei cafetal Conformidad situad » en el partido de (Juvicau y otros dos mil escudos impuestos por «4o-ña Jostffa Galio eu la iqis.ua tinca para «pío 0.1 dicho termino ocurran á deducir sus acciones. Y para su inserción libróla pre-„0,1 te.— Habana y Marz«)21 de 186/.—-Fyancisc«» do Castro.
G 18
lie oiii'Mi
Por auto proveído por el Sr* Alcalde Mayor y por ant* mí á consecuencia do la causa formada por el disparo de una arm 1 «le fuego D. José Atoraban Márquez, sil esposa Doña Luciana García y á D. Agustín Vidal en el osíahieci-miento nombrado La Paz, cutí mandado que por tres ulimeros cousecu ivas de la Gaceta oficial so convoque á lis personas que pueda 1 dar razón d l hecho sus circunstancias y autor para «pie en el plazo de cinco lias comparezcan en el juzga lo á neciarar lo quo les conste. Y á fin de que tenga oDc-10 cumpliendo lo prevenido libro la presente. San Autoni«» nueve de Mayo «le 1867.—Antonio do Porto. C O 15
El señor alcalde inay«»r del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta á «Ion Francisco Fernandez Tuñon pira que de.«tro de tercero «lia e.o nparezca ou el juzgado a evacuar un actodejqsti-cia cu causa criminal.—Habana mayo 10 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 16
El señor alcalde mayor del distritode San Cristóbal ha dispuesto que p<»r tres números de la Gaceta oficial se convoque á l«>s que puedan dar razón do las lesiones inferidas a don Gregorio López y Alvarez la noche del 19de abril ú.ttino en el solar numero 19 de la callo «le la Bomba para que comparezcan á declarar en el juzga«lo.—Ilubanu y m «yo 9 do 1867.—Ldo: Agustín Valerio.	G	O	15
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do L Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Belisa-rio, José de Jesús Blas, Antonio y Pedro Lopes vecinos que fue-ion do a calzada de Cristina On el barrio «ie Atares para que dentro de tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y mayo 9 do 1867.—Ldo, Luis Rodríguez.	G	O	1»
Kl señor alcalde mayor d »1 distr to «lo San Cristóbal ha ais puesto por auto mi so convoque en tr s números consecutivos de la Gaceta oficial á «Ion Mauud Do ningo Morejou y don José Alend'-z para que dentro «le tercero *li 1 eo »parezcan cu el juzga* do ádeclarar en causa criminal. —Habaua ir.ayo 10 de 18 5/.— Fia 1 cisco do Costro.	G	O	15
Ei señor alcilde m iyor dol distrito de S in Cristóbal lia dispuesto p >r ante mi »3 convoque 011 tr«í» nú ñeros consecutivos de ia G »ceta oficial a las personas que puedan d *f razón de como tuvo lugar la ocurrencia de que un salvaguardia se lastimara una mano ontre la rueda do una volante «le rth^ui'er y un can'eton en la calle «le O-Reilly cerca do la esqu ila del Aguacate para que eo nparezcan á declarar «Iontro. *lo tercero «lia á la» once de la uíá-ñaua.—H iba ia may » 9 de 13 17.- Francisco de Castr
El señor alcalde mav«)iidel dia fritó do Si»
G O 15
Cristóbal lia dis-
ti al codierò por 11«) tener con «pie pagarle para quo comparezca dentro «le quint » «lí » á prestar deciarucnm en causa criminal.— Habana mayo 9 de 1867.—Francisco de Castro. G O 15 , El señor a caldo mayor del distrito de 8an Cristóbal h x dis-piK sto por ante 1111 se convoque en tres números consecutiv«)s « 1 e lo Gaceta olio al Á las persoti »s que puod m «lechir»ir acercado «juieu fiu r» quien puso un moutou Je birutas Ja madrugada del 29 «lei mesti nino eu lo» arr.mos de ia causa junto á la c'rci di tabla de la cflsa núm. 27 d ; la ••.all«» do Cousnlado por la de los Genios para qu ? dentro «le tercero día compaivz. au en el juzgado. —Habana y mayo 7 de 1867 —Francisco de Castro.
G O 15
En el juicio voluntario Je acreedores de dou Luis F«-man-<!«•/, lia dispuesto el señor a calde mayor que en tres número» de hi Gaeeta oliciai de la H ibana, se cite nuevamente á lo acree-«loivs «te dicli*) Fernán lez y lo son dou Ala.niel Hernández F¡-gueroa, don Manuel R i¡z y compañía, «Ion Felipe Luisa, dou Vicente Lugo, don Indalecio González, don José Rodrigue/, dou .fosó Pete!, don Carlos y don Roberto Smiht, dou Juan Bacallao. don José Guzman Cabrera, doa José A. d«> 1» Cruz, dou G egorio de Armas, don Alanuei Acosta, don Juan do Dios Or-dono , «Ion Felipe 8«»t«»loiigo, Anitua y compañía, L»víu y compañía, dou Manuel Huía, uou Manuel Comas, Remigio Pama-leen, d*m DomingoQuintauá, dou Felipe Dehoguez, »Ion Manuel Peraza, don Francisco Hernández, dou Ramou Naranjo, «.ton Manuel Navarro, la Empresa del Gas, doña Juana Peraza, y don Narciso Nidal, para la Junta general que tendrá efecto el «lia veinte y «-les del corrietifce mayo ru el juzgado de Cárdenas A 1 ts once de la mañana, advirtieuuosele que solo podráu asistir ai acto los acreedores que hayan presentado l«is títulos d¡ sus créditos ó que los exhiban en la Junta, apereibieudose á los mencionados acreedoies, de que cualquiera que ana el número de los concurrentes se « f. ctu <r 1 la dihgenc.a y de que estarán y pasaran, los que no asistieren por lo que acuerden aquellos. \ pura que tenga efecto dicha citación libi«« la presente.—Cárdenas Mayo dos de uní ochocientos sesenta y siete. — Rafael de Z ayas.	G O 14
El señor alca do mayor <le Balen ha dispuesto ñor ante mí y en l«».*» criminales forni «dos contra él mulato Loreto Jáuregui por robo de «ios quesos de Chester pertenec.eutes al capitán do la barca española.“Antonia” don Rosendo Campo.unor cuyo hecho tuvo lugar co no a la una de la t irdo del día cuatro ¡ie! . órnente en el muoUede San Francisco que p»r tres números consecutivos d « la Gaceta oficial se convoquen á la» personas que puelan dar r.«zou «leí hecho ysus circun ¿tancas para que d mtro de tercero dia d ;l ùltimo anuncio Comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habaua m »yo 8 de 1367—Juan Regueira.
G O 14
A consecuencia de la causa formada por robo do prenda a D. Manuel .Silva lia dispuesto el señor alcalle mavor de esta ciudad se co«! vo indi por tr* s número . de la Gaceta o.icial á las personas que *ien razón «lél hedí > y «1«) sus autores para q.n» «lentia del quinto dia después d i último a ¡unen» ocurran á este juzgado á manifestar io «pie les conste. 4 para su cumplí miento libróla presente.—Bejucal 6 de inayo de 1367.—Ldo. Juan Francisco Ro lriguez.	G O íl
J’or auto lo diez d«; abril próximo pasado provenía ante ini por el sono» alcalde mayor interino de esta ciudad L lo. D. Federico lorda» y Godo» se ha declara lo intestado el fallecimiento de D. (J »ríos ü.ilainena Vail* -L'íavijo y por sus bore Icio» los que resulten serlo por «le»ocho á quienes se co ivorau por tres núme-1 os «le la Gaceta oficial co.» término do treinta «lia» quo se pub.i cara de quilico en quince á tin de que dentro de el comparezcan á dodiic.r a(;uol ¡le que se crean asistí ios. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la predente. — B juca mayo 9 di? 1867,—L io Juan FrancLco Rodríguez.	G O J4
Eu el incidente a los aut «s de la cesión pe bienes de don Roberto Neisen forni ido p ira trato* d » la caliacaclou ¡ie ios créditos tía dispue.st > u s üi »r ai ikl ; miyordel di stri to «le 8un Cris-tóoal se ti «ga s iber a io » acreed nvs leí eit ido Neis ib «jue en el término «le odio dias presenten los documont s justitic tivos desús créditos apercioido 0.1 su defecto de qu « p sido dicho término harán la calilieao.on á se costa.—H mana mayo 9 «le 1867.— Frali :is «o de Castro.	G O 14
Coas 'cu nt *. a la can »a «•.rimin il qu ; s ) instruye por herida al em üidp.ico Julián S3 h idispuasfc ) por ei Siiiora calde mayor »leí distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se cnuvo ^ue a la» paraquas qu » puedan ¡lar nqfinias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual d.l ición comparezcan por condurto d ; la escfibania a declarar lo qu « les coiiSi-e Y para su cuinp.imicnt > libro la presente.—Habana mayo 7 do 18fi7. —Manu 1 Pnnoi.t d.	G O 14
Co isecuente a la cansa criminal que se inst uye pn* las lesión inferid is al moren ) libre José Francisco Gu «rr » so ha di.s-púv-st « p >r el s^rior aicald3 mayor del distrito de Colon y por ante mi qu3 por tres n uñeros «lo la G recta oficial sí coiivoqiDÁ las prmiiit tue pueliu ¡lar noticias del hecho y sus ci renes tan das p ra qu 3 dentro de igu d dilaeioacomparezcan por c-mdueto de la esenoan aá declarar lo que les conste. Y para su cumpliini n to libro la presente,—llábana mayo 9 de 1867.—Alami -1 Pimento!
G O 14
El señor alcalde mayor de Belén lia dispuesto p «r ante mi que por tros uuin ros de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Manu l Alenendoz natami de Asturias soliera, »le 27 añ »s de eda 1, cochero, y vecino que era «le la cali ; del Príncipe número 3J5 p na que dentro de tercero dia d«H último anuncio comparezca eu el juzga lo ;i evacuar un acto do justicia en causa empipa! —¡Habana 111 «yo 8 de 1867.—Jumi Regueira. G (J i*4 El señor alcalde mayor de Jesús Ma.ia ha dispuesto so 110 tifibuoal m »roño J*»só «i«*- 10s Santos Basaltos ol auto proveído en dos do ene. o último-el que cutre ««tras cosas lice: se sobresee cu este procedimiento y respecto á don Jose L «zo de la Vega y Ju-só Santos B nabo» dediti*án loso las costas ds oficio.—Manuel Antonio Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar, Y para que tenga efecto la notificaciou por medio de la Gaceta oficial libro lq presente.— Habana mayo 9 de 1867.—Manuel Padilla «ie Aguiar.
G O 14
El señor ahnldft niaytp* d«^ Jesus Maria por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial so convo«|U'i al moreuo libre José Dámaso Lopez para que se presente dentro de tercero dia a un a«-to de justicia,—Habana mayo 9 de 1867. —Ji . Andrés Mizou.	G O 14
En la causa formada porci homicidio del negro Vicente esclavo «1*3 don R iinon OcIioj, la noche del cipcu del actual en la calle de Manrique esquina á la «lu los Sitios ha dispuesto el señor alcalde mayor «le Jesn.» Alaria s«í convoquen las personas que puedan dar razón del sucoso sus circunstancias y autore» p o*a que en el termino de cinco dias se presenten a declarar lo «jue los conste.—Habo.ua mayo 8 de 166/,—Por Dobah—rR¡*. Andrés Alazon.	G O 14
El sopor qlcald3 ‘P^yur del distrito de 8in Cristóbal h i dispuesto por a'toG mi se convoque en tres números consecutivos do la (Jaceta oficial á D. Lorenzo Lázaro Bayona scruno que fué de los del c-ueip » d « esta ciudad pal’a que dentro d*j tercero dia com-pure^ca a prestnv upa declaración onci juagado, —11 Juma mayo 6 de 1867.—Francisco do Lastro.	G O 14
E> señor alcalde mayor del distrit«) de S »n Cristóoa ha dispuesto por ante mi se convaque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don José Dorrego portero «pie fué de lacasa núm. 56 ¡le la calle del Trocadora y á «loñ 1 Margarita cuy • ape-ili to uo consta en una zapatería «le la calle del Obispo entre Rabana y iugular puraque «lontra de tercero diacqmparezcan en el juzgado á prestar (leclu«’aomn en causa criminal.—Habaua mayo 8 d » 1867. -Francisco de Castro.	G O 14
Juzgado de Marina «le esta provincia.—Por auto de esta fecha dictado »ui la causa f »nmda por haberse encontrado el cada ver «lu Mr, Cari R-ifuer flotan lo cu Ds aguas de la playa «lo la Punta en primero ¡leí corriente se ha dispnosto que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se couvotjue Á las personas qu*» puedan dar razón do suceso para que en «*1 término de tercera dia se presenten á declarar lo que les conste y a lo» p mentes dol expresado Haiser para «pie en la misma dilación comparezcan á manifestai si se muestran ó no jjort« en la referid 1 causa.— Habana y mayo 7 «le 1867.—Octavio Rodríguez Pere/,.
G O 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de co no tuvo lugar la mordida que dió un perro eu ia calle do la Amargura el día 20 de abril último al moreno Fernando Camejo pina quo comparezcan á declarar dentro de segundo día.-—Habana y mayo 5 do 1867.—Gabriel Runire«.	G O 12
A consecuencia de la causa form id a por haber aparecido atingido o 1 ol rio Alinondare» el emancipado L »ronzo destinado á los trab ijos «iel caual «le Isabel í. * ha dispuesto »-l señor alcalde mayor de e»ta ciudad se c »avoque por tras números do la Gaceta oficial á las persou »s que puedan «lar ruoti «lei hecho que se persigue para que dautro.de «plinto «lia después dol último anuucio ocurran á este juzgado á manifestar lo que les conste, Y para su cumplimiento lluro la presente. Bejucal mayo 7 do 1867’.—Juan Francisco Rodríguez.	G O 12
A consecuencia de la causa formada por herida y robo á D. Francisco Pena h 1 dispuesto el señor alcalde ni iy«»r de esta ciu dad se cauvoquon por tras números de la G »cota oficial A las personas quo s«3 h rilen en antecedentes dei hecho y de sus autores para ipio dentro de quinto dia después del último anuncio ocurra á este juzga lo á manifestar lo que les conste. Y para su cumplimiento libra la presente. Bejucal / «le may«) ele jijt)/.— Ldo. Juan Frane isco Rodrigue/.	G O 12
En los aut *s dol eou-mau aooo»ario do don Po 1ro Rif.iel de Cárdenas y Castellón Marqués de Car lenas de Monto Hermoso, «jue cursan eu el juzgado .leí señor alcalde mayor «D Beleu y por auto mi se ha señalado nueva ueute el «i a 24 dol comente mes á las once «ie su mañana eu la sata del juzgado sito en la cal e do Sui lguai*) mui. 106 para que tenga efecto la junta general d« acreedores. Y para q.io teugaefecto su publicación libro la pro-scote.—llábana mayo 8 de 1887.— Car.os Laureut.
G O 12
El señor al ’.aldo m »y*»' distiit» de San Cristo nal lu dis-jni’.Mti por ante mi secouvoquo eu tres numeras secuta vos do la Gaceta oficial Jo,‘ Jtostu Aio Bay 4 don J*»sé Martin»*», vecino quo se dici de la callo do Agni ir núm 37 para que dentro de tercera dia comparezcan eu el juzgado Aun acio do justicia. — Habaua mayo 6 «le 1867 —Franciscode Castro. G O ll
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se e »11 raque á las perso .a» que puedan dar razón d3 la ocurrencia haliid i «»atra el salvaguardia don .Juan F«3rnaudez y varios iu BviJu «s blancos, que trataron de maltratar á este, uno de ellos con una pie Ira en la callo dol ca vador esquina alado« Arzobispo el 17 de abril último; para que dentro de tercero dia comparezcan á do Jurar lo que les conste. Habana mayo 3 de 1867.- Ldo. Luis Rodríguez.
J	G O 11
El señor alcalde mayor do est» ciudadpá consecuencia de la causa formada por suicidio eu el tejar Aluud*» Villegas del Lxcm<>^ Sr. Marques Duquosne, lia «lispue >10 «jue por tras números con* secutivos déla Gace6i oficial «le ia H rama se lugi saber á D Anselmo Herrera	natural	del	Guata»	ou	«*.l	partid » de Biuta ve
ciño dol d	«	Cano,	casad >,	mora loi*	y	de 27	an n de .*.1 » 1 compa-
rezca on este juzga lo dentro «lo qumi.» dia- despees del úlri m-anuncio á evacuar un acto de justicia apercibido d » lo «jue hayo lugar. Y para su publicación eu tres números de D Gaceta dirijo la presente,—Bejucal mayo ti de 18o/. José do Ortega notai.o público.	^ ^ ^ ,
El señor alcalde mayor da osta ciu lad á consecuemsia do ia causa forni 1 ia contra Silvestro Pando por hurto *le un m izo de tabaco á don José Martínez Mauchego que cursa por aire mi ha dispuesto quo por* esc'avo de la morena Irene Vasillo ti«*s nútuoros consecutivo» de la Gaceta oficial dej la liaban 1 s*; haga sabor al negra Francisco Vasi lio compara/ ca eu este juzgado dentro de quinto dia después del ..ultimo anuncio á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en ti es 11Ú-mo.os de la G te ;t 1 oli ;ial fioro la presente. — Bejucal mayo ,7 «le I i,\y -José «l®.0*'tógto uotario pub.icó	G O 11
zou de donde y por quien se ha falsificado un billete de á mil pesos d«il B 1 ico Españ »1 para «{tíe c miparazc 111 .1 «lee.arar premié do asi un servo-i«) al pais y á la aduninisu* icion dejusticia. — Habana i do mayo de 1867.—Gabriel Ramírez. G O lf El Sr. alcaide mayor d ; Jesús Alaria a exhorto «i»«l señor aU-aiue niiyor do Sagua ¡a Gruido líbralo eaol intestado «le don Fructu «s > Pérez na dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen a los quo se crean con derecho del intestado pa«a queso prese.ituu en oqueij «zg ido á «j *cutar sus acciones como asi misino a los que tengan atg*» qu » recia.nar en aqu«'l juicio y a los *ju • tengan cutida Ds o cuenta con el tinado dou Fructuosa Pere¿ bajee« apercibimiento de lo «jue haya lugar si 110 comparecen en «lidio término. Y cumpliendo lo min iado libro ia pre sent *.—-Habana, mayo 4 d » 1867.—Alanuei Padil.a de Aguiar.
G'O 10
• El sefur dou Federico Jordán alcalde in »yor i uterino de esta ciu la*J tm las diligencias promovidas poj* don Vicente Puertas haciendo cesión do bienes á sus acreedoras presoután lose eu con curso v.»luntarlo lia dispuesto se celebre uua junta que tendrá efecto el dia 21 dei e nríente á las once de su mañaiia en el juzgado citándose ádi'dios acreedores con prevención de que se presenten en la, reía rija junta con «,*s títulos ile sus créditos baje upeicabimiento d- no ser admitidos, y para que se publique eu tras mi ñeros libro la presente para inteligencia dtf los acreedores que c.msr.au de e ,tad«> presénta lo p »ra l deudor y son los siguí» tes: —D. Manuel Mugiea D. Marcos «Salmón, i). Laureano Cairo, Vequéz y Coiup. D. Francisco Durañoua, Cabot; Alvarez y G mip, Ferrar, Sitare/, y Comp. Lambanay Pardo, \). Luis Or-liz y Oomp. D. Sraiiago Alemania, D. Gerónimo Lorenzo, D. Román Maresm in, J)* José B »raima, Pérez Calvo y Comp. H n * naudez y León, D. Manud Pulido como albacea de don Antonio Forran, Gutiérrez Truevay Comp,, ol d.ieñ » y dep.md¡eute de l cas 1 d 1 deu lor.—Bejucal mayo 6 de 1367* —L lo. Juan Francisco Rodríguez.	G l 11
Por auto proveid > por el señor dou Manuel Antonio Palacios aleal• ¡o mayor del distrito de Jesús Alaria y por ante un en el in-cideut) á ia testamentaria concursada de doña Alaria de la Luz González tur »re nombramiento de curador ad-bona del demente Idon .Vnt«ini«» do ia «Jone -peton Leal ha dispuesto se publitjue por «a Gaceta eu tras dias consecutivos el nombramiento «ie curador ed-bona dei expresado Lea! para ei que quiera desempeñarlo comparezca dentro de 8 ¡lias cont 1 los después dol ú timo auun ció, en la escrib mia á instruirse de los demus «jue tengan por conveniente.—Habaua y may » 6 de 1.867.—Br. Andrés Ma/ou.
G I ll
E. señor dc.Pde m tyoi de Jesús Alaria á exhorto d J señor alcalde mayor *le Sagua la G*aude, libra lo ou los autos d - incestado dei u tramaría«» dou Francisco A ti ton y Autuu, h 1 dispiíes-Kqque por ia Gtcetaoficial se convoque por el germino de treinta diasjá los herederos del referido Antón á fia de que se presenten en aquo: juzgtdu con los docum-ntisjustificativos a hacer valer las acciones de que se crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana marzo 15 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G I 9
Por decreto prove do por el señor aicald 3 mayor da distrito de Sau Cnstóba y por ante míen los autos formados sobra pro-vis ou de la capellanía laical que mandó fuu lar don Antonio F.»r naudez Trevejes de doc « mil s tememos treint v y s -is escu los de principal se mandi convocar A las persou ts que se cons doren con d«3recho a dicho patronato para que en el término de nueve dias después «i 1 tercer anuncio se presénten á deducirlo. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente—Habana y m «yo 9 d) 1367.—Francisco de Castro.	G I J4
Eu los autos promovidos por don Francisco de Paula y don Pascual Alorano de Mora haciendo cesión de bienes »1 sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se cite á 1 >s acreedoras de los cua los Mora para una junta que ha «lo celebrarse en la morada de su señoría callo de S. Ignacio uúm. 136 el -lia 22 «leí corriente á las ocho do la mañana para qu*« acuerden acerca del remate de ios bienes cedióos por los deu-d«»r#s.—Habana mayo lüde 1867—Francisco de Castre.
G I 15
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi en los de 1» cesión de bienes de don Manuel Reudueies y dori Manuel Sanche/ está mandado se convoque por tras números de la Gaceta oficial al ineaciouado San-cuez p »raque en el término de tercer dia después del último anua ció se presente en la escribanía con objeto de evacuar una diligencia qu*» pon le. Y para su publicación libro 1.a presente.— Habaua y mayo 7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio,
G I 15
El señor alcal !o mayor del distiito de Colon por auto mí hs dispuest» se convoque por edictos á don Tomas Sisto 6« Mora á fin de q.ií compar *zca dentro de segundo día en la escribanía con ei lia d«3 que c uno sí adico del concurso de don José Palacios represente lo «jue en su estado corresponda—Habana y mayo 8 de 18.>7.— Teodoro Sánchez.	G I 15
aaeiuiR
á Es
p en «a por
deb¡*ó 31-
No os cierto que la célebre
ul* »*■* ir á lucí su qJinir.bi« v..« A Ks ian;i. ... 4J uuj o u-lu para L,ó,iJroi; «u Unido tniui}ari iluiuutu toJu lu t -m ia-raüu.	‘	*
.‘aja de 1 >s conjo¡ de
AíC I
B>omiii|go 12 de Mayo de 1S07.

C'irti de París.—Una dama de nuestra mejor sociedad, t»n amable como discreta y que se halla actualmente en Paris, nos ha favorecido « 011 una raiaclon bastante circunstanciada de la apertura d«*. la Exposición Universal francesa. Como nuestra observadora amiga iiqi promete hablarnos con frecuencia de ese gran ceitámen científico, artístico ó industria!, y como tenemos la oortez » «le que al hacerlo lo h»ra desapasionadamente, pues 110 se halla dominada por el espíritu d ? partido, que casi siempre propende á la injustici * y falséalas apreciaciones, vamos á reproducir algunos do los párrafos que nos remite por creer que nuestros lectores los recorrer An con gusto.
“La apertura de la Exposición universal do 18 57 tuvo efecto como estaba anunciado el primero de Abril, á pesar de no hallarse concluidos los colosales trabajos emprendidos en el Campo de Marte. Numerosas personas se dirigieron desde muy temprano a- gran palacio industrial deseosas de comearse convenientemente para presenciar la ceremonia de inauguración, pera vano filó su intento: encontraron imposibilitada la circulación por las galerías y tuvieron que quedarse sin ver nada.
La entrada principal presentaba un golpe de vista verdaderamente regio: desde la veja exterior hasta el edificio hallábase guarnecido de preciosas aseas pintadas de diversos colores y que sostenían un rico pabellón de terciopelo azul bordado de llores y abeja» de ora. I ímed.atas á la verja so oucuoutran dos hermosas fuentes de bronce y a entrambos lados de la calle me/-causeen pintoresca c infusión bellas estatua* y caprichosos edificios llama ido particularnunte la atención el pabellón de de «canso del Emperador por sus elegantes y ricos a lomos y por las do» magníficas águilas doradas colocadas en el pórtico'.
Esta entrada principa! que dáal puente de Joña, tiene por delaute el rio «Sena y detras de este la antigua montan » del Tro-cadera convertí la como por encauto en uua herniosísima plaza «pie lleva el nombre del Rey do Roma y eu que so están haciendo unos preciosos jardines cuyo alumbrado de gas produce por la n >cbe uu efecto mágico. Desde esa plaza se dom na admirablemente el jialacio y »»tros edificios dei Lampo de Marte do.st.nados á la Exposición.
Dicho palacio tiene realmente la forma do un inmenso gasómetro y visto aisladamente nada ofrece de particular, pero su distiibucion interior estamay bien entendida, y como es extraordinariamente vasto, se podra transitar cómodamente por numerosa «juosoa la concurrencia «jue á él acuda.
Puede decirse quo ninguna de las naciones expositoras ha couc uiio aun sus trabajos. Fruucia es la que los tiene mas ad cantados y después ue esta Inglaterra. A estas dos naciones siguen Prusia, Rusia, Austria y Bélgica. A Itali 1 y los Estados Unidos aun les filta mucho. Eu cuanto á España coa trabajo podrá colocar t ¡dos sus pro lucios eu el espacio »jue se le ba designado. Turquía y el J opo.1 se hafia i bastante adelantadas, pe ro ninguna lu couclui io Uel todo.
Sin embargo de hab sr visto ya muchas cosas admirables, no me atrevo aim á describir ninguna de ellas en particular. Espero á hacen o qu*» estén arregla los todos l»s departamentos á tin de detenerme en ellos y anotar loque mas liam.) mi atención pues hasta ahora eu las »lumerosas v.sitas que he hecho al palacio del campo de Marte no h ; examinado ninguno, habiendo querido primeramente formar una idea «leí conjunto para estudiarlo todo después con in »3 facilidad en sqs mas ligeros pormenores.
Las galerías de pintura y escultura necesitan ellas solas e! mas detouido estudio. Francia ha presentad.» cuadros magníficos; España ha traído picos pera de sobres diente mérito; Bélgica posee una colección tau numerosa como buena; Italia sobresale eu sus ostátuas. Alemania, los Estados-Unidos, Prusia, Rusia, Inglaterra, Austria, todas las naciones c.vilizadas del mundo, en tiu, han envía 10 á la Expnsiciou mués ras patentes de sus a-dolamos eu las Billas Arte», y el conjunto de todas las escuelas reunidas ofrece uu in neiis.» campo de estudio álos amateurs.
Pero basta por hoy. Otro día me extendere mas. Ya sabe usted que tengo verdadero gusto en complacerle.”
Academia de música del Liceo de la Habana*—Llamamos 1 x atención sobre la siguiente comunicación que se nos ha remitido:
“H ibieiidc» sido admitidas todas Ds personas qu) han acudido á :a Secretaria general del Liceo á iuscrioirse como alum nos en la Academia de música, se les avisa para que ocurran á este instituto et.p.eximo Iuuí.s 13 d d que cursa á i>»s 12 del dia con el objeto de recibir sus tarjetas de entrada á la iuaugu-rac.ou do «.liona academia que tendrá lugar el misino dia a las 6 du la tarde eu el retórido local.
H »baña J I de mayo de 1867.
Los Directores.—To nas Kaiz.—Coastaut Hayet*”
Li calle es de todos y de ninguno.—Hí señores, es «le todos porque todos tenemos ei derecho de dmgirn >s pjr ella al punto qu«) »ñas nos agrada, y de ninguno porque nadie tiene e de iuv«*r-tnlaen propiedad particular hasta «1 pinto de impedir que los otras hagan uso de ella co uo in*jot* les convenga. Esto lo hemos dicto*» muchas veces y no nos crasaremos de rep«;tirlo. ¿Y por qué 1» trae nos añora á cuento? Porque hay individuos que al apearse de sus caballos los tom tu de las riendas y cou ellas en la mano se acercan á la puerta de una *:asa ó escablecim ento para hablar coa cualquiera cuando uo los atan á la puerta ini.-iua. ¿Y qué resulta de aouí? Q ie el que va á p »sar por la aoera encuentra intercepta lo »u canino témanlo qu» meerue 011 ol .odo, si 10 luy, para couttóu trio; ó qu*» privaras del g »ce de uu derecho. Ciertos estamos do qu* los que así obran p can mas de irrafl»xivos que de maliciosos. Pero preCv»pto es inny atendible aquel que manda euseñar ai qneuosabe.
Diversiones -No hay mucha* a »y, p *ro no filtan. Ls preciso Itocordar que no nos hiñamos en invierno en el que ma placeres aban tau por lo mis.no qu> an-ten ind vi lu >4 eu numero co.isiderab e dispuesta a Uisfrut tr de e los, 1 > que no sucede eu verano en qu) a todo se le nace ;/6! p >r m »¡la ó por que laostaciou anterior ha dej tóo los bols¡ll«»s exh mstos. 8i 1 embargo, com í hay todavia quien desee uo aburrirse p >r ia noche y por «1 d¡a, esos p »irá 1 asistir e 1 la tar l» de hoy á u corr.da de toras d«sp lesea eu R *gl», y por D noche á la función j»r »-parada p>r D coniza.na del Teatro de Verano. En la corres-D md en e sección de la Gaceta se ene morara el programa d »
y , _	"	-	i,.r.	“
Noches pasaJas c uitó ou l’.iris, ou caia di i' ruaudma [quo lian luarclnlu á lioaia c.ui l.m inuq ioaas do Alimmdar.-K, jura pas ir «:¡{ la dein ufa Suiti], y ..„n, 8«*<mo xon «u rev.eu.ijta tiab.lMil al círc.iilj di .Hiná ,mi 1	'»piil-iitoa aiuiir.nuu.'i roiuii'-r.m eu «a h.td. ¡Ou u.an
QliéJIpT	■'>*'*-• «•	I-* A o micce, las. ¡a-
Uo Sau a Ar ir	^ co,u1'' "" M.riai... ol nunjua,
ron evtrini-iinif^ °1'1‘,s oonipatri.itas núes ro.s, que apiau líe' .01« entiaonluianamonto a !., mijnl„fll,	1
I^a condesa viuda de r«¡.	.	,
híiwiud v »ai«..»,»	Uibacoa, entusiasma la con mi ha-
Diuuaa y talento, regaio a a c *l«» n-« . ...
tija de brillantes .do íran valor!'-’ ‘‘rtWM‘	3Jl'
Liceo de la Habana—Sano? hn. wiii lo siguiente:	oc nos na lem.tido para su inserción
“idi Lunes trece del corrten'e á la« 8¡eto do I;, n;>cUrt se verificara en los salones de! Instituto el , „sayo d • los “(Joros quo han d. cantarse en el corle,¡cito de, próximo Miércoles: oon tal motivo ge suplica á la i ¿ras.. Sr .a. v t' ba 1-ros que toman parte, la puntila; asistencia. I [abana Alavo l i ba i^t>7.—lil Secretario”.	J
L;s coros de que se trata son; uno dvl Juramento en cuyo desemjj.no tomaran parte vointe señoritas, otro de Roberto el Diablo y ia plegada de Moisés- con uu coro d i cincuenta o <r-souas.	1
Banquete. —En la Aurora de Matanzas del Viernes leemos lo siguiente:
Espléndido fi.ó el que ofreció nuestro digno Sr. Gob rna . dor, ayer tarde, al Excnio. S. General Segundo Cabo Buen servicio excelentes manjares, esquiados vinos y postres y aleo-i ¡a de bue«, tono, nada faltó para da. agrado á 1 « fiesta.
' ■ *, verno. Sr. Gobernador y su respetable esposa, hicieron recterl"an8”de *“ C4sa cuu la **'*'»l’¡ódad y distinción que ios ca-
Academia de ciencias.-Hoy, 4 |a hora y en el local do c„s-
tumb.eceleb-a sesión publica ordinaria la Academia .loe..cías
medicas, hsic .s y naturales—Aviso a los que hubitualmente asis-ton a tan interesantes sesiones.
Diàlogo.—Mira, chico, que hermosa esUttia.
—.Mes muy bella en efecto
8i Adán fue así, deb.ó ser muy buen mozo.
¡Calla, tont '! 8i ese no es A lati, que es Noptuno —Yo no se si ®s Neptuno 6 Adán, peió él cara do' prof-ta tiene.
Ese vicia de ilusión.—Mirándose un vi«*jo al espejo, como se .10 lioun de cana», la cara arrugada, amarilla, y lo.» ojos hundidos y tristes,los dientes y mud.as caídos, dijo:
—\o hacen los aspejoo ah .ra tan buenos como solian «utos porque me acuerno yo que hadan un rostro que daba alegría verio.	e
Horror1. II -1 Heraldo de Sin Juan do los Remedios correspondiente al 8 u.tlmo tomamos lo siguiente:
espectáculo horrororo jmede califi.-arso el que tuvo ni día oeu el poblado de Oalbarieu, consistiendo aquel ,-n haber sido encontrado achicharrado,en tu prop a casa, el vecino D. Hi.arlo , aire, de tal modo que no queuó do él m .g que o! busto un ie-dazode un muslo complot .meóte asado, ye; bra/.o y la mano izquierda, Siendo descouocible por todos concejjtos. I gnoramos Como resultara este aceid -uto desgraciado.”
Ttatro de cerano. D -spues de eser.to el párrafo quo mas arribahobran visto nuestros lectores liemos recibido ol pn.-r .. m . de la función que esta noche debe efectuarse en el Teat.o do verano. Constara de la comedia ou tres ae; ,s do Lana: Dios sobre todo, de un intermedio de baile por el cuerpo eoreoiñáfico y de la pieza de Olona: En la c ira está la edad. Es inumi ,ble-mente uua fuueioa amena. El publico uo debe dejar do disfrutar de ella.
G-A-OjtlTIíSr RtMjíGIOSO.
Domingo—El Patrocinio dei Señor san José—-Los libros sagrados demuestran que en virtud d.d gran metilo y excelencia de este santísimo patriarca ba invocado la Iglesia su patrocinio y ba puesto eu él su confianza.
Santos del d.a—Santo DomiugJ de la Calzada—Hizo un hospital y el Señor por cuyo smor él lo bacía, io favoreció con
suespírutuy cou litigas limosnas, quj muchos lo daban para las ornas de lanía cal idad que emprendía, fue varón de guinde es paran/a y penitencia, y eu oéfa y en estos santos ejercicios vivió muchos traos, y después de ellos murió en ol Señor. Fué sepultado ou «1 mismo lugar; hizoseen oí un insigne templo, y después ana ciudad que tomó su nombre. Ilrzo Dios muchos milagros por este gmiiaso santo en vida y en muerte.
También se mencionan los santos Nereo, Aquüeo, Domitila, rhuicracio, todos rar ñires.—Epilatiio y Ge man, y Mndoaldo, obispos, Uitrudis abad, Felipe, |..resbítero Dionisio confes*)i*es.
Lunes.—San Pedro Regalado confesor.—Su ocupación favorita era la asistenciaá los enfermos ó imposibilitados, eu cuyo ejercicio pasó muchos años siendo el consolador y padre de todos los desvalidos, fue el principal promovedor úe la reforma del órden franciscano y él mismo dió el ejemplo, retirándote á un tugar solitano del obispado de Osma; donde tuvo origen la practica del,espíritu primitivo do San Francisco on la observación de su r<*gla. Ordenado «ie sacerdote, emprandió varias misionés que pro raje rail grandísimo fruto en la iglesia, estuvo dotado del don de profecía y de milagros, y fué venerado coma el taumaturgo de su. tiempo. Los Reyes de Castilla, los prelados «le aquel ití.uo y tod*»s los hombres piadoso» que lo conocieron, lejsousu:-tabau como a un oráculo del cielo, y come uu verdadero siervo de Dio». Despreció constantemente toda» las vanidad«» s d«» la tierra, y solo suspiró do continuo para Ja pAtria celestial á la cual fue llamado dia 13 de m «y » del año 1456, en que murió, prepara io cou todos los sacramentos «lela iglesia, y vivamente llorado «le cuantos tuvieron la dicha de conocerlo, siendo d«:s-pues canonizado por el papa B«)nedlcto XIV.
Ademas se citan los Santo»* Mucio, Pbro. GÜcoria, v1rg«*n; y un gran número de Santo» de Alejandría todo» mártires: Juan Suene.tino y Gervasio, obispos « ouf sores, y la d«»dicaciou d<3 Ja iglesia de S.mla Muría de los Mártires.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES,
Circular,—El limes principia en Sania -ciara la inisa mayor á la» 7, rezada de hola de 8, 9, 10, JI y 12.
Mis is solemnes.-El Junesy martes en Santa Clara ladel Sacramento á iu» /, en Li Catedral la de tercia a las 8¿ El már es < n Sau Isidro y San Nicolás a san Antonio de Padua. En Santo D j-iningo y en el de Guauabacoá al santo padre "fundador íi las 7.
Tedeum.—Eu la Catedral; por el- cumpleaños de S. M. el Rey.
F.ores de mayo.—Por la tar !«■; En San Francisco; ú las 5 predica el lunes ei R. P. Fr. Mariano Borlada y el mártes predica el señor Doctoral D. José M« ia Samz.—En San Felipe á ia» predica el ¡unes ei R. P. D. Francisco «ie P. Maruri de la compañía de Jesús, Y el iiiurtes predica, el Pbro. don José lía-ría Bergdz y Solórzauo. Eu la M« rced y Beleu íi las 6 piradica un religioso do su respectiva órden. En San Lázaro, Beneficencia y parroquia de .Guau abaco/«; á la ñora de costumbre.
Corte «le Mafia.—Dia 13 de May«).—Corresponde visitar u Ntra. Sra. de los Angel *-» on San Frauciác >; día 14 Á Nuestra Señora «le la Consolación en laT. O. do San Agustín.—En Gua-nabacoa dia 13 á Ntra. Sra de los Angeles* en Sau Francisco» privilegiada. Dia lia Ntra. Sra. de Regla en Santo Domingo,
ii	i 12 ím: hi ivo
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en ia Sala Capitular,
Idem.— De 8 á 9 en Jesús del Monte. "
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en Sau Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.— *->e 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles —D«.« I L a J2 eu el Cerro.
Idem.—De ll á 12eu Gurrugiuo, iglesia delJPiiar.
Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De JI a 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De ll a 12 ou Jesús María.
Miércoles.—En el Sautuario de Regla,
Sanado.—En la Casa Consistorial do idetn. tleal Casa de Maternidad. — Diputadas «lo liles.— Lis señor; s doña Juana Adán de Vallina y doña Concepción de Ja Luz de Cárdenas.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El «Sr. diputado D. Peí ayo González do los Ríos.
Casi general de Dementes.—EiSr. Vocal Di*. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—i'51 Sn Vocal Lio, D. José Valdés Fauli.
tacnuauoos i -temaiiii. — .j'i** m-r .«lístrit*».— Pon Mariano Comas, Amargura 51. — D. Juan 6. FotcA, Habana 112.
Secundo itsirUo. — D. Cayetano Garviso, Sol 41.—D. Teodoro Gallairdet, Compostela 167.
Tercer distrito.—D. Vicente Val«lés, Gervasio 102. - D. José Podro Perez, Neptuno 166.
Cnar' * ItsirUo. — i. Juan Q imtauó, R »villagigedo 102.—rD. P edro Bermudez, Estrella 53._____________*__________
COMUNICADOS. ________________
AVISO AL PUBLICO.
LA IMPRENTA NACIONAL Y EXTRANJERA situad « eu la cu.i: de ■$ mía Cidra ninnerò l l, babi -ude ai füriiiudu, inejiradiy aum uta la coi» t j)d( eaeoqid n do clases, para trabajos del co n «rcio, b **'--•«1	” í oboin»., «
táeuioa, y Jeuaás; variedad c.un,lleta do preuos .s títulos, para carwles, por graados que estos seau, maquiims, prensas, etc., etc.
Habana, 7 de miyolle I«»<-
José Doroteo V. fuentes.
sigue do reto da» isp 'C -letra»
LIBROS E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Segua turf últimas disposiciones soberanas: liábase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
REGLAMENTO
para los carruajes publico» de esta ciudad y su jurisdicción, apio bado por el Ex ;«no. 8r. Gobor«ia lor »Supwnot civil. Hallase d venta en esta Imprenta á 4 r». fuertes uno.
Manual dal Hacendado