PERlODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
úni
. 94
Oomitigii [Pascisi». de Resurrección] 21 de Abril de 1867.—Santos Anselmo, ob. y «Ir., y Apolines, Asacio y Crót.ites, inrs.— Circular en Paula.
PARTE OFÍOIAL.
PRIMERA SEOOIOÍT.
OFICINAS SUPK8IOKKS QKNERALKS. .
i WHIlllk CIVIL M IjA 8Ü5MPKK VIRI. ISLA DB CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Administración local.
El Sr. Delegado especial para plantear el sistema tributario en esta Isla dice con fecha 16 del actual al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente: ‘‘Excmo. Sr.—El artículo 5. ° del Real decreto de 12 de Febrero último dispone que la Intendencia general do Hacienda ba de fijar los cupos que correspondan á cada municipalidad en vista de los datos que en el ejercicio de 1866 á 67 ó de 67 á 68 se hayan tomado eu cuenta para los presupuestos de los respectivos Ayuntamientos, al designar los productos del gravamen sobre las Beatas rústicas y urbanas, y. los que aparezcan de las noticias estadísticas de 1862 para la ganadería. Con ese importante fin y á propuesta de la referida Intendencia, se sirvió V. E. disponer, en circular de 1.4 de Marzo último, que se remitiera» á la Sección Central de Bcntas y Estadística copias de los últimos padro-uesmunicipales, vigentes en el trienio actual. Estos datos son los que precisamente determina el referido artículo 5. 3 (leí Real decreto de 12 de Febrero para fijar los cupo?, pero ba llegado á mi noticia que por algunos Ayuntamientos So está procediendo á la rectificaciou de los padrones ocasionando esto un trastorno gravísimo, por que se infringe el Regio mandato, variando esencialmente lo que ba de constituirla base de iiqposieion; baso que habrá de perfeccionar la sucesiva estimación de la riqueza imponible. Mo permito encarecer á V. B. que para prevenir trascendentales consecuencias, se sir-vaestimar, con su elevado criterio, este hecho, ordenando si le parece oportuno que los Sres. Presidentes do los Ayuntamientos remitan las copias exactas y sin alteraciones-de ninguna clase de los referidos padrones en la forma dispuesta por la citada circular de 14 de Marzo.” En su virtud el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ba dispuesto se comuniqúe á los Ayuntamientos para los efecios correspondientes, previniéndoles al propio tiempo, te abstengan bajo la mas estrecha responsabilidad de rectificar los padrones de fincas rústicas y urbanas según ya se les recomendó, en circular de 12 del corriente, basta tanto que terminado el trienio actual porque hun de regir conforme establece el artículo 11 de la disposición de este Gobierno de 30 de Mayo de 1865, no se acuerdo otra cosa en contrario.—Y deórden del limo. Sr. Director de Administración se publica en l&Gaceta oficial para conocimiento de las Municipalidad-des-y á fin de que las mismas por conducto de sus presidentes acusen recibo de quedar enterados de la presento medida.
Habana 20-de Abril de 1867,—El Jefe de Negociado.—Manuel O. Quintunu.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
REGLAMENTO
Aprobado por S. M. para la ejecución del Real decreto de 13 de Octubre do 1863, que establece el régimen do la minería en esta Isla, según Real orden de 12 de Mayo anterior.
(Continúa.)
MODELO NUM, 4.
Solicitud de registro de minas abandonadas ó caducadas.
D. N............vecino de esta.................y
habitante en [1]......de profesión.......y de edad
de.............á V. S. digo: Que en la jurisdicción
dn...........partido de......terrenos del (2).......
sitio llamado,......existe uuamina [3]..........que
hallándose abandonada ó en circunstancias evidentes
de caducidad [4].......deseo prévia declaración de
aquella adquirir [5] ... .pertenencia minera con el título---(6).......cuya designación verifico eu la s¡..
guíente forma: So tendrá por punto de partida el (7) .. desde el [8.]
Por lo tanto, suplico á Y. S. que habiendo por presentada esta solicitud de registro con la cantidad de 6ü pesos que á la ve.", consigno, se sirva dar al expediente la instrucción del Real decreto y reglamento á fin de que en su dia se expida por el Gobierno Superior civil el correspondiente título de propiolad. Dios etc.	f
.	[Fecha y firma.]
(1)	Aquí se especificarán la calle y el número 6 el partido y ei sitio si no habitare en poblado.
(2)	Aquí expresará si os ingenio, potrerb, hacienda, cafetal etc.
(3)	Se expresará no solo deque es la mina sino t imbien «u nombre y el del dueño si se supieren.
(4í Se indicarán con todo expresión las faltas por las cuales ha incurrido en elia según lo previeuo el artículo 79 del reglamento.
[5]	Una 6 mas pertenencias con arreglo al artículo JG dol Real decreto: poro en el caso de representar á una compañía el quefirm; expresará que tiene poder para ello y acompañará la escrituri de sociedad:
[6]	Téngase presente el articulo 33 del reglamento que rechaza los nombres ofensivos ó mal souanto.s.
[7]	El que sea marcando en lo posible la dirección y distancia en que se halle do cualquier otro puuto iudubitado y fijo. _
Póngase la designación con arreglo al modelo nú-
MODELO NUM. 6.
Solicitud de investigación.
D. N------vecino de esta ........habitante en ..
.. [I] de profesión.....y de edad de.........á Y. S.
digo: Que en la jurisdicción de..............partido
de...........terrenos del [2]......sitio llamado....
lindante [3].......deseo adquirir (4).....pertenencia minera con el título de [6].....para explo-
rar y reconocer el terreno en busca de minerales
[6] .....por medio de labores más extensos que las de
calicatas, cuya designación verifico eu la siguiente forma: Se tendrá por punto de partida el [7]- -.......-
Desde el (8).
Por lo tanto suplico á V. S. que habiendo por presentada esta solicitud de investigación con la cantidad de 60 pesos que á ia vez consiguo, se sirva dar al expediente la Instrucción del Real decreto y de Reglamento, á fin de que en su dia se expida por el Gobierno Superior civil el correspondiente título de propiedad,
Dios etc,
[Fecha y firma.]
O) Aquí se especificará la cali» y el número ó el partido y el sitio si no habitare eu poblado.
[2 j Aquí expresara si es ingenio, potrero, hacienda, cafetal etc.
[3]	Ss expresarán los linderos á todos rumbo» y con toda especificación como lo previene el art. .30 del reglamento.
[4]	Una ó mas pertenencias con arreglo ql art, 16 del Real decreto; pero en el caso de representar á una «ompuñia al qu» firme expresará que tiene poder para ello y acompañará la escritura de suciedad
[5]	Tengase presenta el art. 33 del reglamento que rechaza los n cubres ofensivos ó mal sonantes.
1.6] Dirá cual es la naturaleza del mineral, Si el terreno fuero Ce propiedad particular, se expresará el.nombre del dueño, como también si el terreno es de los que según el Real decreto exigen permiso del dueño para hacer labores. Del mismo modo se cura si se ba hecho ó no calicata y si en el primer caso se ha obtenido licencia del propietario acompañando el documento que lo acred.te, seguu lo pieveirido en el art. 27.
(7)	El quo sea mareando cu lt> posible la dirección y distancia eu que se halle do cualquier oirt) punto indubitado y fijo.
(8)	Téngase con arreglo al modelo número 14.
[8]
mero 14.
MODELO NUM. 7.
Solicitud de un coto minero.
D. N. .vecino de esta,.. .y habitante «n [1]--
lo profesión... ...y ele edad de.A V. S. digo: Que en la jurisdicción de ... .partido de... .terrenos del (2) sitio llamado...» . .lindante (3).deseo adquirir (4).....pertenencias que formen un grupo ó
coto minero con el título [5]......de mineral ,....
que se halla al descubierto en una calicata (6,) Tanto la designación de este grupo como la conveniencia y ventajas de su concesión constan eu el plano y mpmoria adjuntos.del Ingeniero D......
Por lo tanto suplico á V. S. que habiendo por presentada esta solicitud con los documentos que la acompañan en la cantidad de (7) .. ....que á la vez consigno, se sirva dar al expediente ia instrucción del Real decreto y de Reglamento, á fia de que en su dia se expida por el Gobierno Superior civil el correspondiente título de propiedad.
Dios etc.
(Fecha y Firma.)
MODELO NUM. 5.
Solicitud de pertenencia incompleta.
D. N........... ....vecino de esta................y
habitante, en.......[!].de profesión...............y de
edad de... - á V. S. digo que en la jurisdicción de.... partido de.......... te t renos del [2].....sitio llama-
do .... .existe un espacio comprendido entre las
minas (3)_____.dicho espacio forman [4J...........donde
puede dem irearso una pertenencia de (5J........metros
du largo y........de ancho, seguu se expresa en el
adjunto piano; cuya pertenencia deseo adquirir con el
nombre de (6)..........y designo en la forma siguiente.
Se tendrá por punto de partida el [¡j............Desde
sl......rsj. , -
Por tanto suplico á V1 S. que habiendo por presentad.i esta solicitud de registro con la cautida i de 60 pesos quo á la vez consigno, se sirva dar al expediente la instrucción del Reo] decreto y de reglamento a fin de que en su dia so expida por el Gobierno ¡Superior civil el correspondiente título de propiedad.
Dios etc- '
[Fecha y firma.]
í • j Aquí se especificará U callo y el rmmero ó el partido y *1 sitio si no habitare on poblado.
[2]	Aqai expresara si es ingenio, potrero, hacienda, cafetal etc.
[3]	Especificará los nombres de todas las minas que cierran el espacio ó tur man la faja fia terrea» franco y también los nombres fie los poseedores.
14] Dirá si es faja ó la figura dol polígono ano cierran las minas colindantes.
[ñ] Téngase presente lo quo previene el art. 14 fiel Real decreto.
f6) 1 éngase presente el art- 33 del reg lamento’ que rechaza los nombres ofensivos ó mal sonantes.
[7]	R1 punto departida hade ser fijo á indubitable ó relacionado con a guno ó algunos de los mojones de las minas colindantes, adaptándose 4 estas de la manera mas regular que fuere dable.
[8]	Póngase con arreglo á uno de los modelos del n. ° 14
(1)	Aqní se especificará la calle y elnúinero ó el partidoy el sitio si no habitare en poblado.
(2)	Aquí expresará si es ingenio, potrero, h tcienda, cafe tal etc,	i
(3; Se expresarán los lindero« á todos rumbos eon toda e«-pecitieaei >n, c jmo lo qué previene el artículo 30 del Reglamento.
(4 j 20 pertenencias á lo menos, sin exceder de 60. conforme á la condición 1. 3 dol artículo 42 del Reglamento, Eu el caso de representar á una compañía el que firme expresará que tiene poder para olio y acompañará la escritura do sociedad.
[ñj Téngase présente el artículo 33 del Reglamento que rechaza los nombres ofensivos ó malsonantes.
[0] (Junado el terreno fuere de prop edad particular se expresara el nombro del dueño y si fuese ademas da aquellos en que se exije licencia del mismo, se anotará esta circunstancia con expresión de si hadado ó tía la oportuna licencia .para los efectos que en tal caso son conducentes en la tramitación.
Cuando no estuviere descubierto el mineral debe expresarse en esta parte de la solicitud que d coto minero se pide para hacer investigaciones sustituyendo á las palabras subrayadas que se suprimirán las siguientes: que se propone descubrir con labores extensas.
(7) 20 pesos por ca la una de las pertenoncias que se solicitan seguu la condición 3. s del artículo 42 d«l Reglamento.
MODELO NUM. S.
Solicitud de galería general.
D. N........vecino de esta.......y habitante en
(1)	.....de profesión......y de edad de------á V. S,
digo. Que deseo hacer las obras conducentes á la apertura de Una galería general de [2] ... .que se nombrará
(2)	.....en la jurisdicción de----partido de—-ter-
.rettos del (4)___sitio llamado .... lindante [5]---
con arreglo en un todo á la memoria y plauo que presento del Ingeniero D---
En esta atención y habiendo hecho los oportuno» convenios particulares con D... .y D... .dueños de las
minas.......(6) que se hallan dentro del terreno que ha
de comprender la citada galería según consta de los adjuntos documentos:
A V. S. suplico, que habiendo por presentada esta
solicitud con los documentos que la acompañan, se sirva dar al expediente la tramitación del Real decreto y reglamento á fin de que recaiga en su dia, por el Gobierno Superior civil la autorización que solicito para la aper-
Superior ct tura de dicha galería. Dios etc.
(Fecha y Firma.)
[1].......de profesión......y do edad do.......á V .S.
digo. Que en la jurisdicción de.....partido de........
terrenos del [2] sitio llamado.....de la propiedad de
D. N........ vecino de.......lindante (3).......deseo
adquirir (4)......metros cuadrados de este terreno para explotar los (5j........procedentes de [6].........
abandonada _______[7]........ Verifico la designación en
la forma en que lo expresa al ad unto pl uto.
Por 1» tanto, suplico á V-' S- <l'te habiendo por presentada esta solicitud con la cantidad de 60 pesos que á la vez consigno, se sirva dar al expediente la instrucción del Real decreto y de Reglamento á fin de que en su dia »e expida por el Gobierno Superior civil el correspondiente título de propiedad.
Dios etc.
(Fecha y Firma.)
(1)	Aquí so especificará la calle y ol número ó el partido y sitio si no habitaroou poblado.
(2)	Aquí expresará si os ingenio, potrero, hacienda, cafetal etc.
(3)	Se expresarán los tiuderos á todos rumbos y con toda especificación como lo previene el artículo 30 do esto reglamento,
(4)	So iti íioará la superficie quo se desee obtener sin pasar-do 3JO.OOO metros cuadrudos con arrog.o al artículo 47 del Real decreto.
(i)Terroros ó escoriales.
[6] De un» mina ú oficina de beneficio.
. [7] Se expresaiá el tiempo así como los nombres de la mina ú oficinas de beneficio y do su último dueño si se supio ren.
MODELO NUM. 10.
Solicitud para oficinas de beneficio.
D. N-----vecino de---y habitante eu (1).____de
profesión... .y de edad de.... á V, S. digo: Que en la
jurisdicción de.....partido de......terrenos del ¡_2]
......sitio llamada.„Juay tina tierra........de la
pertenencia de D. N----veciuo......la cual linda (3)
... .El exponente desea adquirir en ella....metros
cuadrados (4) para el establecimiento deoficiuas de oficio de mineral de... .pero el citado dueño se opone á prestar su consentimiento á pesar du haberle ofrecido todas las indemnizaciones y garantías convenientes al respeto de su derecho de propiedad, Eu esta atención el que dice:
Suplí a áV. S. que habiendo por presentado este escrito, se sirva instruir el oportuno expedieute en la turma que procede con arreglo al Real decreto y reglamento á fin de que declarado de pública utilidad el establecimiento, eou arreglo al articulo 72 del Real deers-to so le conceda por el Gobierno Superior civil la con» ducentc autorización para el beneficio indicado.
Dios *tc.
(Fecha y Firma,)
[ I j Aquí se especificará . la calle y el número 6 el partido y el sitio si no habitare en poblado;
(2)	Aquí expresará si es ingenio, potrero, hacienda, cafe t al etc.
(3)	Se expresarán los liuderos-á todos rumbos con toda es-
pecific-icinn.	•
(4)	Téngase presente lo dispuesto en el artículo 56 leí Real decreto que no corroe lo sino lo extrretamenre indispensable para las necesidades de la industria.
Número..
MODELO ¡NUM. li. Fòlio..
D. N .........vecino de.........de profesión-----
y de______-de edad, habitante eu.......ba presentado
á.......hora....y.____miuutqs de la mañana [ó tatdej
del dia.......del mes de.......año de........solicitud
de registro de......pertenencias de la mina,.. .de
mineral.......sito en [1).
Esta solicitud tiene ia facha de.............
La designación que hace osla siguiente: (2).
Ha consignado al mismo tiempo ia cantidad de 60 pesos (3).
V? Bp El interesado. El Secretario,
El Gobernador Firma.	Firma.
[ó teniente Gobernador ]
(A continuación se irán anotando las principales diligencias quo tenga el expediente).
Número...
Libro de registros.
Fòlio..
Gobierno (ó Tenencia de Gobierno) de la jurisdicción de...................
D. N........Secretario.........
Certificó: que por Don.........vecino de........
se ba presentado...... á ..... .hora y......minutos
de la mañana (6 tarde) del dia........de..........del
año.......una solicitud de registro fechada eu.......
de.......pertenencia de lamina.. ...de mineral______
sita en el término de........(aquí se expresarán ios
linderos,! haciendo la designación en la forma siguiente...........Ha consignado al propio tiempo la cantidad de.......
Y para que conste y sirva da resguardo al citado
D.........doy la presente certificación talonaria con
el V ? B? del Sr. Gobernador (ó Teniente Gobernador) en.......á.......de.......de.......
V? B?
El Gobernador (ó Teniente Gobernador) Firma.
(Eu la extensión de estas círtificacioues se tendrán en cuenta las diferencias de casos, según se advierte eu las notas).
[I) Aquí se expresarán los linderos y domas circunstancias quo contenga la solicitud respecto á su situación, clase de terreno, nombre del dueño de él y de existencia ó no de calicata, etc,
Q2.j Aquí se copiará la designación.
1.3J O la quesea si se trata de coto minero.
Cuando en vez dé registro de mina sea demasía, petición de escorial ó cualquiera otra de las solicitudes quede-ben comprenderse en el libro de registros se »xpresaráasí con toda especificación y claridad.
Cuando la solicitud se haga por apoderado ó sociedad so anotará la presentación del poder y de ia escritura social
MODELO NUM. 12.
A úmero..
Fòlio..
D. N..______vecino de........de profesión-----..y
de.... .:.dei edad, habitante eñ...... ha presentado
á_____: .hora., ..y.......minutos de la mañana [ó tarde]
del día___...del mes de______...año de........solicitud-
de investigación de...... pertenencia de la mina.......
de mineral..... .sito en (1.)
Esta solicitud tiene la fecha de..................
La designación que hace es la siguiente: (2).
Ha consignado al mismo tiempo la cantidad de 60 pésos (3).
V. ° B. ° El interesado. El Secretario. El Gobernador.	Firma,	Firma,
ó Teniente Gobernador.)
(A continuación se irán anotando las principales diligencias que tenga el expediente.)
Número..
Libro de investigaciones.
Folio,.
Gobierno (ó Tenencia (je Gobierno) de la jurisdicción de.........D. N...........Secretario ........
Cerótico que por Don............vecino de.......
solía presentado.......á.......hora y........minutus
de la mañana [<5 tarde] del dir.....de............del
año...... una solicitud de investigación fechada en....
de.......pertenencia de la mina ......do mineral....
sita en el término de........(aquí se expresarán los
linderos] haciendo la designación en la forma siguiente.........Ha consignado al propio tiempo la cantidad de.....
Y para que conste y sirva de resguardo al citado
I)......doy la presente certificación talonaria con
el V. ° B. 3 del Sr. Gobernador [ó Teniente Gobernador] en....... á...— .de.........de..........
V. ° B. °
El Gobernador (ó Teniente Gobernador) Firma
(En la extensión de estas certificaciones se tendrán en cuenta las diferencias de casos según se advierte en las netas.)
cualquiora otra de las solicitudes • "nd.
-Hura social.
[ij Aquí so especificará la calla y ol número ó elpsrn
el sitio si no habitare eu poblado.
(2)	Investigación, desaguo ó trasporto.
(3)	Téngase presente'el articulo 33 del reglamento que i¡-chaza los nombres ofensivos ó malsonantes.
(4)	Aquí expresará si es ingenio, potrero, hacienda, cal., tal ote.
(5)	Se expresarán los linderos á todos rumbos centoua espe cíficacion como lo proviene ol artículo 3> de este reglamento. Cuando el terruño tuero de propiedad particular se expresará el no.i.bre del dueño y si fuese ademas de aquellos eu quo so exi ge licencia del mismo, se anotará esta circunstancia con expresión de si ba dado ó no la oportuna lio-nc a para los electos que en tal caso son conducentes on la tramitación.
(6)	O los interesados en-los registros según se previene en el
capítulo 6. ° del Real decreto y del Reglamento._________
MODELO NllM. 9.
Solicitad para beneficio deteneros 6 escoriales.
D. N.........veciuo de esta..........y habitante en
[1]	Aqui se expresarán los linderos y domas circunstancias que contenga la so ieitud respecto á su situación, clase de terreno, nombre dél dueño de él y de existencia ó no de calicata .etc,.
[2]	Aquí so copiará la designación.
(3j O la que sea si se trata de coto minero, a
Cuando eu vez de ínvertigacion sea gatería general de trasoórté ó desagria ó cualquiera otri que deben comprenderse en ol libro de investigaciones, su expresará así i on toda especificación y claridad.
Cuando la solicitud sn higa por apoderado ó secieiil, se motín li orasenta-ioi do- no ler y do laeser
rior aprovechamiento del mineral por una explotación
codiciosa.
9.	3 La de no suspender los trabajes de la mina con ánimo de abandonarla sin dar ántes conocimiento al Gobernador ó Teniente Gobernador y la de dejar su fortificaron en buen estado.
10.	3 La de satisfacer por..........y sus productos
los impuestos que establece el Real decreto.
Y 11. La de llenaren fin todas las prescripciones aue se contienen, en el Real decreto y reglamentos para las concesiones de la naturaleza de la presente. [1]
.Por tanto en virtud de este tíbulo,.concedo á.......
la propiedad de ........por tiempo ilimitado, mientra»
cumpla con las condiciones precedente?, para que pueda hacer su explotación, aprovechar sus productos y disponer libremente de ellos, enajenándola seguu fuere su voluntad, con sujeción á las leyes, disfrutando ni mismo tiempo de todos los derechos y beneficios que por el Real decreto y reglamento de minas se otorgan a los concesionarios. Y para que lo contenido en las expresadas condiciones se cumpla y observe puntualmente, así por dicho concesionario como por las Autoridades, Tribunales, Corporaciones y particulares á quienes corres ponda, lie mandado despacha.:- el presente título de propiedad.
Al dorso del título.
MODELO NUM. 13.
Título de propiedad-
D. N________..Gobernador Superior civil...........
Erí virtud de las facultades que me coueede el Real decreto de 13 de Octubre de 1863 sobre el régimen de la minería en la Isla de Cuba y por cuanto á.... se ha otorgado ya la concesión de.... eu la jurisdicción
de_____partido_____be venido en resolverá nombre
de S. AI. la Reina (Q. D. GA que con esta fecha se le expida el presente título de propiedad conforme á lo prescrito en el artículo 37 de dicho Real decreto de —.
pertenencias que componen........-metros cuadrados de
extensión, en la forma que se fija en el adjunto plano
levantado por el Ingeniero D... .y f-chalo eu.........
á......Alo.......de.......con la obligación de cum-
plir las condiciones generales siguientes:
1.	3 La de beneficiar.......-conforme á las reglas
del arte, sometiéndose él y sus trabajadores á las de ¡.o.ieía que señalen los reglamentos.
2.	3 La de responder de todos los daños y per-! juicios que por ocasión de la explotación puedan sobre-I . i-itii á tercero.
3.	•* La de resarcir también á sus vecinos los perjuicios que les ocasione por las aguas acumuladas en sus labores, si requerido no las achicase en el tiempo
que señale.
4.	* La de contribuir en razón del beneficio que reciba por el desagüe de las mina3 inmediatas y por las galerías generales de desagüe ó de trasporte, cuando por autorización del Gobierno Superior civil se abran pa'-a un grupo de pertenencias ó para el de toda la comarca minera dond« se halla situada la mina..
5.	05 La de dar principios á los trabajos desdo el acto de la toma de posesión de esta concesión, á «o impedirlo fuerza mayor.
6.	3 La de tener-------..poblada ó eri actividad
con cuatro trabaja lores en razón de cada perteuonci a durante la mitad de cada año.
7.	3 La do fortificar la mina en el tiempo que se le seña'e, cuando por mila dirección délos trabajos amenace ruina, á no ser que lo impida fuer/.a mayor.
8.	* La de no dificultar ó imposibilitar el ulte-
Gobierno Superior civil de ja Isla do Cuba.
Tomadn razón en........de......de 1S
El Ordenador general de pagos.
Registrado en la Sección do Agricultura Industria y C omercio Folio.
(.1) Sa pondrán á coutiiiuaeiau las condiciones especiales que pueda babor.
MODELO NUM. 14.
Designaciones.
I.3
Desde el (1).....se medirán en dirección N. [ó
la que sea]......metros yen dirección opuesta ó sea
al ¡8..—metros desde el mismo punto y en dirección
E. se medirán......metros, y en dirección opuesta ó
ssa al O----metros: quedaudo así fijados los límites d*
la pertenencia por los cuatro vientos.
2.
Desde el (1)... - en dirección N. E. ó la qu« (sea)
se medirán----metro» y se fijará la 1,® estaca; desd»
esta en dirección E. se medirán.... nitros y se fijará la 2. 3 estuca, desde esta en dirección S. se medirá*
----métros y S3 fijará la 3. 3 estaca; y desde esta en
dirección O. se mjdi rán — .mátrosyse fijará la 4. 3 estaca; quedando así completamente cerruda la pertenencia que solicito.
3.1
. Desde *1 (1)----en dirección NO. [• la quesea] se
medirán....metros y ss fijará una estaca auxiliar; desdo
•sta, en dirección NE. se medirán------metros y se fijará
la 1. 3 estaca y en dirección opuesta ó ssa al SO. se
medirán______metros, desde cuya línea sa tomarán Itácia
el SE. los 200 metros de auch > ó los 300 st fuere el largo que ba detenerla pertenencia.
Desde el [1]..........metros en dirección SE. (ó.
laque sea] y-------..metros en dirección «puesta ó al
NO. desde cuyos extremos se levantarán dos perpeudi*
culares de........metros en dirección NE. y de..........
en dirección SO. quedaudo así fijados los cuatro ángulos de la pertenencia.
[1 j Se tomará por punto de partida uno r -lacienalo á rumbo y distancia cou cualquier otr» indubitado y fijo de las inmedia-i iones
REAL ORDEN.
En que se determina las dietas que han de devengar las Ingenieros de nl inas cuando se ocupen en los reconocimientos ú operaciones del servicio particular.
•
Gobierno Superior civil d; la Isla de Cuba.— Dirección de Administración.—Sepcion de Agricultura, Industria g Comercio.—Por el Ministerio de ia Guerra y de Ultriunarcon fecha 17 de Noviembre de 1861 se dijo á. este Gobierno lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr__Con esta fecha (ligo al Gobernador Ca-
pitán general de Filipinas lo que sigue:—En vista de la carta documentada de Y. E. núm. 1330 fecha 19 de Enero último y oído el informe de la Junta Superior facultativa de Minas, la Reina (Q. D. G ) se ha servido disponer se ntndifiquc el artículo 51 del lleglameuto del ramo de 9 de Enero de 1846 en el sentido de que cuaudo los Jefes ó Ingenieros se ocupen de operaciones ó reconocimientos que sean puramente d.el servicio particular fuera del punto de residencia de aquellos, los abonarán los interésalos ademas de ios gastos de viaje de ida y vuelta, las dietas siguientes: treinta reales do plata á los auxiliares, cincuenta á los aspirantes ó Ingenieros primeros y segundos, sesenta á los Ingenieros Jefes de primeraó seguudaclaseysetenta.il Inspector. Lstas dietas serán liquidada! á prorata cuando motivaren visita facultativa de mas do una mina á fin de que solo tenga lugar en cada dia el percibo de una sola dieta para lo cual so formará cuenta y se hará ia distribezion bajo la responsabilidad del Ingeniero qno desempeñe el cargo de Inspector. Asimismo es la voluntad d# ¡á. M. se suprima el primer reconocimiento que con arreglo á la legislación actual debe ejecutarse para las concesiones mineras, quedando reducidas solamente al de la labor legal de quetratanlos artículos 31, 32 y "34 de la ley de 1S59 y el 46 del Reglamento.—Del propio modo determina la Reina que, c jntinúe el percibo do las gratificaciones do quinit-ntoáy trescientos petos que se asignaron á los Ingenieros según sus categorías por Real orden de ló de Marzo de 4854 eu compensación de las «omisiones del Gobierno, entendiéndose todo cou el carácter de provisionalhasta q e se aprueben las Ordenanzas de minería para esas Islas y tas provincias trasatlánticas, en armonía con la ley del ramo vigente en la Península.—Do Real orden lo traslado á V. E. a fin de que se aplique también en esa Isla en lañarte concerniente con el propio carácter de interinidad, hasta que se formule el prqyecto de reglamento que está eu vía de aprobación."
Y á petición del Inspector del ramo so inserta do nuevo en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Junio de 1864.—Juan de Ariea.
[Continuará.]
INTENDENCIA GENEUAI, DE HACIENDA PUBMCA DE I,A SIEMPRE F HSfc ISLA DE CURA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ba dirigido con esta fecha al Excmo. Sr. Director del Banco Español la siguiente comunicación.— Excuio. Sr.— Atendíéndb á'la comunicación que be recibido de V. E. fecha 11 del actual, eu quo manifiesta el acuerdo tenido por el Consejo de dirección do ese B meo; considerando que si bien la situación de la plaza ba mejorado notablemente desde Diciembre del año próximo pasado á la fecha, exige aun la adopción dé una medida que tienda á colocar al Establecimiéuto de qué V. E. es director, en aptitud de facilitarle recursos para sus transacciones; considerando que el esta lo del Tesoro público aunque también mejorado según demuestran la religiosidad y puntualidad cón quo vá satisfaciendo sus obligaciones, necesita inas tiempo para snlveatar todos sus créditos y considerando la proximidad on quo se baila el término fijado por éste Gobierno Superior civil pata limitar el canje de Billetes del Banco y demás (lispo-iciones adoptadas en 22 de Diciembre último, be resuelto do conformidad con la Intendencia de Hacienda que se proroguen por otros cuatro meses las citadas mod idas ‘tomad a s cri'aquélla fecha, fijando la cantidad diaria que el Batico Esp uiol debe emplearen el cambio de Bdictes y sustituyendo parte de la garantía de sus emisiones con Bonos ú otros documentos de crédito del Tesoro público.—Dios guarde á V. 10. muchos años.—Habana 15 de Abril de 1867.--Joaquín del Manzano.—Excmo. ¡Sr. Director del Banco Español tle lá Habana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 20 de Abril de 1867.—El Intendente, José María de Michllcna.
11] Se tomará por punto ríe partida uno relacionado á rumbo i y distancia cou cualquier otro iudubitado y fijo de las ¡uurediu cióme».
Obispado de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano ba determinado oficiar de Pontifical en la misa Mayor que celebrará á las ocho de la mañana del domingo de Pascua de Resurrección 21 de los corrieut s en su Santa Iglesia Catedral, ganando indulgencia plenaria los fie les que confesado? y comulgados reciban la bendición papal qua después de dicha misa dará S. E. I. en uso de las facultades quo le están concedidas por su Santidad.
Lo que de orden de S. E. I. se anuncia al publico para general inteligencia.
Habana 17 de Abril de 1867.—Pr. Mariano Fu-yol y Angladg.—Secretario.