tuta
8 « I I 1	¿
3 U ’ £■ ä -r S~ t- ls ^ s~ s S‘3 S
■MMKá
«gS^áS» .i
<ñ-r>°£8® K.i: !S œ 8 J3 «. w © ri CJ
8W«I K
S03 DEPURATIVO DE CASDUL. ¡
Medicamento con privilegio do S. M., por i» ínspeuci nüiM rudios do loe isla» do Cuba y Puorto-Uico y por la Acá «mi ‘ .«<*-cioual do Medicina y C’trujia do Cádiz, como remedio «up .ñor 4 cuantos depurativos so conocen hasta ©i dia.
Cas euias prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grundos ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcn-un por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tablea que después (le haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de ilristol, la de TotvSeud y el Kob de Latfecteur, no han podide lograr su curación sino con et Kob de Gandul, y esta es la causa di la gran bogu que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en l'anamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hrspano-auiericaiias y ou hispana de donde los pedidos seu numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de le mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V ¿udeso en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, on la botica de iban José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La lieuuiou do Caíala y ¡barra, calle uo .Santa Te-r ja y cu todas las demas boticas
, ai CDNsaiaao Da iwpancia
• stfciii Regias- do Religión, Alora!, Uroiiuuiud e Higiene, en d'-1 eos endociisilabos, cou un resumen de iu Historia Sagrada, eu P rosa por el Ua.'un de Andida.
Su precio o reales ejemplar. Por mayor se abona el ^OdOd en libros.	•
OBKA i)E TEXTO.
Eu iu. ¡iororni ue Sauz, can« do la xvíuratla, ae vende a la rus-cica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente ta Ueograna do 1). Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia ) latedf.uico do i Listona y Geogralia.

par;
bad
M li: GL AMENTO
a los ca 1 najes puoiicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro ¡ Encino. Sr. Gobernador »Superior civil. Hállase do
---o ñor ei
voulu, ah oaLft lino renta a 4 rs. mortes uno.
Du los Juzgailos «le i'uz «le las Islas «le Cuba y l'ueriu-itiiib peí1 el llvcuio. é llliuw. Sr. D.
Etia.ii'.l» AJdiiso y Colmenares, Recente «le la Real Audiencia «le la Habana. Seguii(l.i llilictoii corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edictuu tle seta unpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de ia Imprenta de la Oaceta del Gobierne Superior civil y en la librería de Oharlain, Obiospo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
PROGRAMAS
Ue las lecciones de tas facultades que s
cursan eu iu Keal Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venteen ei despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, litorario, satírico, dirigido por Don J.
M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesaute; publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del einineute crítico Sr. Villergas. Se reparte cou la mayor exatitud á ia llegada de cada vapor correo déla Peuiusula; con las que se reclbau en el primer vapor concluirá el prnneg trimestre. Siu perjuicio de las mejoras que se uau auuuciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscrieiou que es el de uu peso al mes pagadero por trimestres aleuiuados. -¿aojan algunos ejemplares del pri mor iri.ueitre. So admiten susoriciones y se servirán eu el acto en la Utogratia La Nacional; calle de Merenderos núm. ló entre Obispo y Oorapia: ou oí interior los Sres, Comisionados que lo fueron al Moro-aluza o dirigiéndose al administrador y agento geueral D, Miguel ¿tornero.
PAUTE ECONOMICA
FINCAS.
SK VKNDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA salle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número H calle de Jesús Peregrino, construida eu i « propia torna 6 se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose i demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO íel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con res solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ¡íudad, devolviéndose la demasía. Eji esta imprenta (apondrán.
SE VENDEN PUES CASAS DE MADERAS / tejas eu iu ca le do Lebredo esquina á Santa Maria, villa de Duana bacon, las cuales tienen un gran pedazo de terreno antx propio para una espaciosa casa ó una jiudadeia: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' o.tol Calabaza!; en esta imprenta .apondrán.	_______
_____________AVISO ».____________________
A O. Juan Val«lés Polauco, se solicita en
esta Imprenta
Al Sr. D. José Maria Pérez y Viscaino se
solicita en ia calle Keal de la Salud uum. 111, por ja mañ.iia ha-tu las 9, y por la tarde de la« 5 en adelante para enterarle de un asunto que le consiente.	___
interesante.
Uu sujeto de estado casado que se ocupa on dar clases do instrucción primaria y otros ramas de educación, solicita encontrar dosò tres casas particulares, en donde dar lecciones á niños de ambos sexos, por uu metodo sencillo y precio módico I¿u límente solicita colegios para dar clases de escritura inglosa y española. Informarán calle de Villegas núm. 4.
Se solicita á. Rita Cepera para renovación
de una escritura.
Arroyo-Naranjo«*—Eu este saludable y ale-
fpre pueblo ¿e alquila para la tempoiada una hermosa casa ogii as mejores condiciones para el objeto; tiene siete cuartos, cochera y domas serviduinoie, con todos ¡sus aues libres. Obispo núm. 14, informaran. ___________________________
Dr. í>. Oaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiauo num. 1J7, esquina á Hacemna, Habana.
El Df. D. Juan José de Hovia Médico cirujano, y sócio Hanbemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de 1 misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al publico en genera
£1 día primero del corriente como á las 11
de la mañana, se extravió des-je la calle de Manrique esquina a la deNeptuuo, siguiendo por la puerta del Monserrate y calle del Ooispo hasta la e quina de la de Cuba donde se echó de menos, uu paquete conteniendo noventa y cinco bonos del empréstito delExcmo. Ayunta niónto de esta Ciudad, de cuatrocientos escudos cada uno, cnrrespondtente á la primera série desdo el número 77¿hastaei 86J inclusives. Se suplica á la persona que lo haya encontrado, ó en cuyo poder esté se sirva entregarlo á su dueño JL). Miguel Patuio que vive calle de la Concordia núm* 88, donde será gratificado generosamente advirtiendo que se han tomado y a todas i as medidas necesarias para que no sean pagados s no á su legítimo dueño. Habana Abril 1? do 18(57.
Buena ocasión.—Por tcucr que ausentarse
una lanilla de sia c uoad se vende a precios suma^ir-nte equitativos todo e! mobiliario .que constituye una casa. —También so bailan de venta uuie.egante victoria y un magnifico caballo americano.—En la calle de Sin Ignacio, entre Luz y Acosta nú. n. 114 darán razón Jo liad déla tirio, informando igualmente dot precio y demas condiciones en «Aue se al euda lu citada
casa.	________________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de He vía, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hannemamana Matritense; que ou su larga practica de esto sistema na obtenido ios mas felices es altados en Ijs que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta euíéruiedad, de la que ha heciio un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en ei tras curso de 6 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino taiuoien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ló anos.
Campanario num 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
ü£>oa» Auiouio JtóuseUJio Vu.iicfi.6s ti(ííie gu$&o
de ofrecerse a sus amigos y al público en general oula calle de Chacón número donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir «anas, ramos, dorado con papel, unta pizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo
C0ii.e*niéiU<» ai ramo di* i/ims¡ • •nno^ulmUy».______
Ü II
■r
Hule de piso de 6$ varas de ancho.—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
El neg ro Ramón Calves, criollo, estatura
mas qne leguiar, muy ue.giul • y feo, sin dientes, cara chupa ua picarazado de viruelas, da 30 años, oficio cochero, ha estado acomodado en casa dei Sr. Lio. Cintra, calle de Jesús María, cigarrería La Honradez Sr, ISinbil casa dei Sr, Amenabar euia calía de Acosta núm. 6 hasta hoy y muy conocido en la Habana y sus extramuros, se cree que puede estar durmiendo en fuentes U.audes cara de la morena Faustiua Costurera que ha sido o es úe los Síes. Mora con quien también ha estado cocinando t i dicho Kamou. Puede también encontrarse al negro eu los mercadus de intray extramuros. Su Uueuo Escribano D. Feruano Calvos. Dan razón Muralla ó Hiela SI.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Ataman. Lu la Libreria de esta Imprenta impon drin.
CARRUAJES.
Las tarifas del Kegiamento, que hau de regir desdo minierò Se alquilan lutos líennosos altos propios del proximo Noviembre su bailan de vcuta eu el despacho iu este para escritorio uu ia callo cLl Obispo num. 27. ponodico ai precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
ieliiiimun un luSSiuitiiuii
Háliaimt) Uo venta en el Despacho Ge esta Imprenta á peso
id ejemplar.
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colec-
¿iou de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición dedujo un toiuo octavo mayor por D. liafael Otero*
A peso ei ejemplar eu la Habana y Matan as y die reales /aertos en los domas puntos déla Lsla francos de porte.
Sumario de las composiciones meditas que contieno el tomo Prologo, lutroduciou, La Lu dei Siglo, Vivir ai vapor, Can, lares, La lien lición ue Dios, Cantares, Juico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, limeros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriénte y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boteros, La Envidia, Caütares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Imperdonable, An je los al Ciclo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares A ieU, El Cautardu bulomon, Ei Poder dejas creencias, Boleros Democracia, i'lempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Di me non quien aiidas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Jaula) es, Pagina- negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Libreiia de Charlain Obispo. Agencia de la Moda elegante callo de la 1 [abana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó delLouvre valle de Bau Rafael.
FAMAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario eucioiopoaico pura la iutancia, por el Larou do Andtlla.—Uuurta Ltliciou.—i'rúucra y segunda parte.
Esta obra adornada con di laminas tiradas á parte, ha siú) señalada uo texto y adoptada en los principales establecimiento, do España.
So vendo á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernnudo callo del Arcual, al por mouory al por mayor, se abona uu zO pjoii obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid.
n Üanual del Hacendado
laoraüvn o ¿ua oariilla Agrícola, uubana, i'conca,^ Practica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y yrces, de vende cu esta Impronta á $ 6 ejemplar.
El. FATALISTA;
Novela tñionua porficliai'ilá.
Se halla úe venta eu esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y librería de los señoresU'barlaiu Fernandez y comp. cu. le del Obispo.
BOTICA.—Se vende una buena y Onica, en
una población de campo donde liay tres facultativos: informarán eu la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quiucalla “El Deseo.’’
Uu esta imprenta sc Italian «le venta las
papeletas para la mámenla de la ¡«signatura del Instituto de so gunnu enseñanza.
«x-
JAR ACE	t¡S#
X PEOTOBAL CUBANO. *g
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo do la saugre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre toj do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo deja descanso álos pacientes.
El jurabo pectoral cubano al quitarle la tes les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Eí jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engenoral todas las euícrmedades dei pecho.
Hace soru-e tres niAses que falta de ia casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnus, de buena tígura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomare los jornales, como lo está haciendo de cochero ou carruajos de alquiler: so le ve cou frecueucia ou los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de ia captura, ai que lo conduzca ¿ la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras do la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios a> que lo abrigare.
PUERTO Da LA HABANA.
- Futradas «le buques.
Marzo 30.
Le Mobila en 7 dias, gol. amer. M. J. Adaus, cap. Billings, ton. 231 can maderas á Sunta Maria.
De Valencia en 4ó dias, berg. esp. dos hermanos, cap Ortiz, ton. 11Í7, cou ñutos á Veguer.
M^rzo 31.
De Filadelfia en 6 dias, vap. amef. litar Sf Stripes, cap. Holmes, ton. 17Ö con efectos á Neilson;
Da Glasgow y Ria de Marin en 4ü dias, dol 2? frag. esp. Cridemla, cap. Monasterio, ton. 402 con efectos á J ; J. Juliche.
De S. Jobneu 15 días, gol. amer. Irvine, cap. Higgins, ton 197, con cortes ai cap.
De C.-Hueso viv. amer: Julia Lathan cap, Campo, ton. 20, con pescado á Quintana.
Le Portland en ltj dias, gol. amer. Georgia, Dealing, cap Willard, ton, 216 con cortes á Moll.
De Port Royal en 5 dias, vap. de S. M. B. Steady, su'comandan;© Mr. Oliver.
De Orleans en 7 dias, gol. amer. Enplre State, cap. BUlings; ton. 75 con efectos á A, Lange.
Ue S. John en2l uias, gol. amer. Norah, cap. Lacke, ton. 337 cones áMoll.
Do Boston en-15 días, frag. amor. Almoner, cap. Garey, 37, uon hie.o ai cap.
Vapor Esrpano! CienfueKos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cionfuego», Trinidad, las Tunas de Saucti Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
A bul 13.—Saldrá de Batabanó después de la llr gara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	14.—Saldrá do Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	14.—Saldrá de Trinidad y llegará álasTui.as el mis
mo dia.
14-Qjaldrá de las Tunas y llegará á Santa Cru« el 15.
„	15.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tardo.
„	16.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegará n Culi» a amanecer del 17. RETORNO.
,,	20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 21.
,,	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 22.
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do nocho, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma tragada dal dia siguiente.
„	23.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará é
Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos ol mis-
mo dia.
„	23 —Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el 24 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y tletes se abonarán,<mi la Administración general déla Empresa, callo Jo la Amargara número lí'.Vcaaa]de los Sres. San Pelado, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo cou billete do la Ad ministracion, tondrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 10 y 11
de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexpresados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá jn ;1 ‘ u ex-rrordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros a la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y cp. callo de la Atnwgu ra número 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. To nidad, Sr. D. Salvado! Eulueta.—Tunas de Sancti-S; iritis Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa —Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba. Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Almemiares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor emn< zará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido euel órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 do la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
Do Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tardo.
RETORNO
De Caibarion los domingos después de la llegada del trsn y llegará á Sagua los mismos dias por ia tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegara á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúues por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el martes.
21 Los pasajes y fletes so abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y eomp., calle de la Amargura núm. 10.
31 Todo pasajero que so presente a bordo con billete de la Administración tondrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.‘San Polayo, Torre y cemp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sros. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor cspiiiiol. i£:t¡>i«lo.
Capitán D. José Joaauin de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala on.Ciou j¡ fuegos jy Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miórcolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale do la Habana tí las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará ó Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tñnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de ia mañana y llegará á Trinidad l®s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á la3 .10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
. De Cienfuegos los sábados á media ñocha, y llegará a Bata-bauó los domingosdo 1 á 2de .'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los >Sres. San Pelayo, Pardo y eomp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
ton.
De S.erra Murena en 2 dias, gol. ing. Williams, cap. Outhonso ton. 138, con mieles a Moll.
De Barcelona, en 80 dias, frag. ing. Julia Marquette, cap, Roberts, tun 354, con ladrillo á Marquette.
De S. Morena en 4 dias, berg. amor, J. B. Brown, cap BaiD, ton. 399 cun mieles á Mura.
Do N.-Yoik en 15 dias, frag. amer. Oc«an Home, cap Brand-ton 3o7, cou efectos á Finlay,
Abril I,®
De Valencia y Matanzas berg. esp, Sagunto, cap. Gomez, ton. 208 cun rulos A Llanosa.
De Guayra en 14 dias, gol, mejic. Bella, cap. Aresti, ton. 48 en lastre á Susini.
Kiiliil« (lebniqiics.
Para N.-York vap. amar. Alabama.
Fara C diz VHp. esp. Antonio Lopez.
Para Falmouth frag, ing Belvedere.
Para Boston berg. amer. G Burnham.
Paia Sierra Murena íiag. ing. E-win
Para Sagua berg. amer E. H: Kennedy,
Para Sagua berg. amer. Stlice c [arret,
Para C.-IIueso vap. amer. Emily.
Para Fai mouth fiug. in meg Atlantic.
Para Marsel a poi. esp. Magdalena.
Para Santander frag. esp. doñ > Flora de Pombo.
EUQUSS A LA CARGA.
Para Macao.—SalJrá.á la mayor brevedad posible la velera frag ita portuguesa "Gica” su capitan Santos.—Soloa lmi-
Etupedrado núm. 5,
te pasajeros.—Impondrán eu la calle del esquina a Mercaderes, sus consiguaiarios.
Bombillo Mmtalvo y Comp.
Para B ireelona.—Saldrá á fines del entrante Abril el vapor español “Mana." su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera á flote y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de C-.ba uúm. 88.
J. Demostré y comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CUBANA I>£¡ NAVEGACION POái VA POS*.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corrionte solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-vorsa los procios siguientes:
Por cada 3 reales tuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive ©r caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos
do Batabanó á Cienfuegos...........;.....
„ idem „ Trnidad.......................
„ idem „Las Tunas......................
„ Cienfuegos ,, Trinidad----------------
„ idem ,, Las Tunas....................
.. Trinidad .. Idem....................
40
50
60
30
35
30
do
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien 1 la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Este sólido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Batabanó para la Isla de Pinos, úeapues de la llegada del tren de pasajeros del camino de uierro.
Todos los lúues por la madrugada regresará A Batabanó, en donde habrá un tren especial que couducira á lo» pssajeios al paradero de San Felipe, para regresar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de Santa Fé encontrarán carruajes para el efecto.
21.-	„. de Duba y llegar;
[.23.— „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24. — „	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará A la Habana e! 27 de nml«
La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R A¡, ‘ yo y C1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayaguez, P. J. Raldiris y C1—Agua lilla, Amoll Julií y C1—Puerto-Rico, Carneen» triarte y C1—San Tilomas, L. n y Compañía.
So despacha por los Sres. San Polayo, Pardo y (J\ ¡ !) p mon da Herrera. Oficio : 58
CONS1UN ATA RIOS,
Se despacha por los Sres. San Polayo, Parda y <j > mon do Herrera, Oficios 58.
y B. li
GIRO DE LETRA3.
Subrc Alicante, Avilfit, Rarcelonn, Cortina. ■Cnrl.vr í7. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Mdiana, Murcia, Mahon Méjico, Ore se, Ociedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rieudc.11 nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ienerife, Santiago ti C j licia, San Sebastian, Santa Marta de Orti¡¡ueira, Tairrüavto Tampico, Valencia, l'illa¡;arcia, Vigo, Villapresentn, Vivero y racruz t Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'Teniente lley u bUtniii los Sres.
J. Dime itiie y o.
ALMONEDA MERCANTIL
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y on la inteligencia que las guias y couocunientos deberáu entregarse los expresados días (sin taita) eu casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y C1
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dei Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—E11 Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oronesa.
El mártes 2 de Abril de 11 á 12 de la mañana se remaiarj,, en e"l almacén de averias por cuenta de quien corresponda C2l;jí yardas dril azul da algodón y 4U piezas rusias de 34 van! as m 1 estado en que se bailen.
El mismo dia y hora y bajo el portal del café de Cajiga, se iomatará una caja con efectos de talabartería.
E juéves 4 do Abril de 11 A J.2 de la mañana so rematar a bajo el portal de Cajigas 400 piezas rúan algodón de vara J» ancho y 40 de tiro, 11413 varas dril azul de algodón y 19p() varaj alpaca negra fina.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Josns María lia <][, puesto en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Benito Reboilo, que porosta almoneda se rematen el día tres dol cutíante á las cinco de la tai de en la cafe de Antou-Rocio núm: 54 donde está depositado lo quo sigue: 26 tercios tripa cu p guiar estado tasados cu $ 208, 10 tercio» tripa empalmada á seis ¡¡uo» $ 60, 15 tercios capa A doce pesos $180, uno ídem empesiélo diez pesos $ 10, dos baúles viojos en $ 1. una carpeta vie a en 4 reales, una mesa caoba en cuatro pesos $ 4, una inesita cuob» vieja en $ 1.
El mártes 2 del corriente entre 11 y 12 de la mañana baja el portal dol café de Cajigas so rematarán por cuenta de quien corespouda 11 piezas de 34 yardas tela real do hilo blanca, lz piezas rusias do 36 yardas y 1591} varas coleta caía ana.
Euel propio dia á la propia hora en las inmediaciones dei almacén d« averia se rematarán 26 piezas de coleta, 7 i piezas plaíilia de hilo, 119 p¡ zas do chinda do 17 yardas, 203 d emás medias medins de algodón, 25 docenas camisetas y 20 medias piezas creas
Ei juéves 4 del corrle te entre 11 y 12 de la mañana en I» plaza de Armas lugar de costumbre se rematará por cuenta de su dueño uu quitrín con dos cubados criollos cou a,reus de pareja y dos libreas,
El miércoles 3 de Abril se rematarán bajo los portalsi d*l cafó de Cajigas 104 cajas tabaco bieva t nel e tadoenques# hallen.
El viérnes 5 del corriente de 11 á 12 de la mañ ina eu biplaza de Armas y lugar de costumbre se rematará una miguíiica carie tela de uno de 1 » mejores febricantes de Paris, unos magníficos arreos y demas pertenecientes á la misma.
En este dia y los subsec ¡entes que fueren necesarios entre diez de la mañana y una de la tarde continuará el remate de ex stouteenel que ué Hospital de San Juan de Dios -orr.-apon-diente al Iloie! “America” enei estado en que su hallen y euel que mas diere siempre que no cubran las oL-rtas hechas las d. s tercera» par us de su Hvaluo por ser esta muy alia.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS
V«i»or Pelayo.
Capitan,Calleja.
VIAJ fc; A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 do cada mes á las 12 del dia yjllegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegara A Baracoa el 21.
Almoneda pública, Mercantil y «le Itcal Hacienda de Guanabacoa.
Do órden del Sr. AlcalJé mayor se rematará el ¡uóveg 1 del corriente d» doce á una déla tarde un tíiburi retasa ,o en quince onzas ó sean quinientos diez escudos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compaftia de Seguros Marítimos «le la Habana.
La Junta Directiva do esta Compañía, do acuerdo con el Finio. Sr. Director do Administración, ña señálalo la primera sesión de la Junta general ordinar a de accionista^, para eliliati de Abril próximo á las doce de su mañana, eu la casa delestabie-cimiento, calle do San Ignacio núm. 40.
En dicha reunión su dará lectura al informe de la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director c (respondientes á las operaciones del año social terminado en 31 dn Diciembre último, y se nombrará la comisión que ha de examinarlas, en conformidad con lo que previene el artículo 27 d(l Reglamento.
Lo que por disposición dol Sr. D. Miguel de Aldama. Presidente de esta Sociedad se pone en conocimiento de los Sres- accionistas para qne se sirvan asistir al acto.
Habana 22 de Marzo de 1867.—El Secretario, Audres de! Castillo.
Compañía anónima «le ferrocarriles <l<‘ Caibarien si Sancti-Spiritus.
Por dispos'cion de la Direc iva de acuerdo con el íllino. Si Director de Administración, se convoca á ios Sres. uccionints para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse á las Ü dol da diez del entrante mes de Abril, en las oficinas deli Empresa situadas en la casa uúm. 13 de la'eallc de O.-Rdilj;« cuyo acto se instruirá del informe de la comisión glosadora d-- l« cuentas de la so.-iedad conespondieutes al año de 1865: sel«» la Memoria de las operaciones de la Coinpañiaen el año próxci; pasado: se nombrará la comisión para el examen Je las cuti.le (leí dicho año: se consultará sobre si se renueva ó nó el argot ds incendios de los edificios déla Empresu: se propondrá la a forma del artículo 25 del reglamento en la part ■ que so inferirán por ser impracticable su ejecución, como lo bu demos raijo» speriencia: se tratará de los demas particulares de interese« mun y se elegirán el Presiden e, Vice Presindente, cuatro voc»!« de los de esta capital y otro numero igual de los residentes« Remedios.
Habana y Marzo 16 de 1867.—Joaquín de Sousa, Secretad«
Compañía de camino s de Itierro de ¡a Habana. •
Por acuerdo da la Junta Directiva de esta Compañía, * convuea A los Sres. accionistas á una Juma g neral extraorei*1 ria que debe celebrarse á las doce del ala tres del entrante »" de Abril, en la morada del Sr. Presidente, calle del InquisiJ* núm. 25, con objeto de deliberar sobre el contrato de L-3 proyectado entre esta Empresa y la del ferro carril (Je la Bat a Habana y Marzo 19 de 1867.—José Manuel Mestre Secrei»1'
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 25. de Mayaguez y Uegaiá á Aguaallla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Thomas y logará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	do Aguadilla y ¡legará á Mayaguez el 4.
5. —	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	.,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa joJ 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibará el 10.
10. —	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad’ La carga recibe los dias 13 on adelante
Vjípos- Barcelona, jgtg
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadümt á las 12 deldia, y llegara a Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„ de Gibaia y llegara á Baracoa el 5.
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba ei 6.
7.	— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo ti 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayaguez al 10.
10.	— „ do Mayaguez llegará á Aguadilla el 10.
. 10.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el II.
11.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á Sun Thomas el 12
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á AcuadiHa el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	do	Mayagüoz y llegará á Santo l omingo el	20.
20.	-	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
—S*
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR D. Joaquin Arjonn,
Cuarta función de abono, para el mártes 2 de Abril de 13"' Se pondrá en escena la comedia en tres actos y en 'relii titulada:
La Cruz del Matrimonio.
Finalizará la función con el gracioso sainete titulado:
£1 Gato.
Empezará á lasf
CIRCO DE A L B i S (I.
Compañía de Variedades.
HOY NUEVOS ESPECTACULOS.
Ademas de la gran compañía, se estrenará la de vivos entre ellos el grandioso que figura el Diluvio UniveIfiíl el concierto del Sr. Gagliano con su instrumento celebrado
COPOLOGO.
Li-s domingos trabajará de tarde y ao he, ve ilic ndo asombrosos y m.^tios y mar tvillosos en las f li ciones q' efecto p.r ia tarde empezando á las c iatroymedD como/y que se ofrec rásuntuosain ntep^r la noche que dará pr‘ L r como la de todos I03 dias:
PRECIOS.
Palcos con cinc »»illas........... $ 4 "•
Lunoca............................ (w*
Entrada general...................
Idem'niños, tropa y gente de co'or.
Imprenta del Gobierno por Se ^•