oh.
dulce,
los mate
cilios al pu
Ayunta mien.
il« la obra y tour..
clones estipuladas c.
diatamente del puuti>
d-
.ponen la obra dre los que se npactayla .cal de calles on sus alla: la arena será cien calcárea. Todos la obra serán recono-uicipal á quien el Exento, la inspección y dirección . Pos que no llenen las condi-.
¿ u 1 o, deberán ser removidos inmo-,.n obra por el contratista.
Art. 4,® Vi el contratista usase en la obra materiales rechazados por el Arquitecto Director ó los emplease en «ila antes (le haber sido reconocidos y aprobados, estará obligado á demoler la parle de obra que con tales materiales hubiese construido, y á construirla en debida forma.
Art. ó.® Dos caños de acometimiento teudráu de luz 30 centímetros en cuadro en su parte interior sus tapas y fondos serán de losetas isleñas de 42 caltímetros eu cuadro, sus muros littorales se liarán de cítara de ladrillo, colocado á sega en el sentido del eje del caño: las juntas de las losas del fondo irán cogidas con cemento romano, y las paredes interiores de los canos Hoyarán un empañétalo tamb.en de cemento romano de cinco milwliotros de espeior. Estos caños de acometimiento, se cons ■ truirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desde dicha cloaca basta el enrase de la tachada de cada casa, siendo do cuenta de los dueños de estas et continuarlos por el interior desús respectivas propiedades. Cada caño llevará dos rejillas de hierro de 30 centímetros en cuadro cuyas cabillas serán do 5 milímetros de grueso y de dos centímetros la separación de una á otra cabilla: de esas dos rejillas launa se colocará en el extremo del caño que emboca á la cloaca y la otra eu el extremo del caño que eurasa cotí la fachada.
Alt. 6.®. Das excavaciones que se practiqáon para establecer la cloaca y los caños no deberán tenor mas de 10 centímetros mas ancha por cada lado de lo que requiera la cloaca ó caños y »1 hueco sobrante se irá rellenando cou .rajones bien
•	acuñados y apisonados á medida que se vaya levantándola obra.
Art. 7.® Dos materiales que resulten ile las excavaciones podran ser aprovechados por ot coutratiita si le fuesen Utiles para esta oora; si el contratista no los usare podrá el Ramo de calles disposer do ellos si los creyese aplicables á sus trabaj os y de no serlo será de cuenta del contratista el removerlos del punto do obra y conducirlos á los 1 ligares destinados para vertederos de escombros.
Art. 8.® Si por causa de las lluvias ó cualquier otro motivo fuos» necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones, para evitar ó prevenir derrumbes será do cuenta del contratista el ejecutarlo, sin ¡n iem.nzacion por tal concepto.
Art. 9.® Eu los cruceros de las cades de Inquisidor, Ofi-cos, 8 ni Pedro y danta Clara, yen les otros puntes que se le indiquen deberá el contratista forra ir lo.» correspo olientes registros con tapas de piedra de suticieuta con listónela para poder entrar p ir ellos y verificar la limpieza siempre que sea necesario: estos registros serán de til centímetros en cuadró en su parte interior.
Art. lll. Para formar el cimiento de la cloaca,en sentido longitudinal se seguirá uua rosante paralela á la fijada para el fondo y á lid ceut.iiuotros mas bajo qui dicho fondo. Da rasante se lo dará al contratista por el Arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el trazarla en el terreno y conservar los puntos.
Art. I D Donde el terreno don le ha de cimentarse la cloaca lio ofrezca la solidez necesaria á juicio ileT Arquitecto director so establecerá el cimiento de'manipostería sobre tablones de pmo de tea de 7 centímetros de grueso; y si fuese tanta la flojedad do (lidio terreno que exlgiitie onmarengado interior á los ta iloii ;s deberá ponerlo el contratista á sil coste.
Art. 11. Como os de presumir que al abrir las excavaciones se encuentran Cañerías de agua ó de gas, cuando esto suceda sin perjuicio de evitar roturas ó descomposición, se avisará á los Administradores de las empresas respectivas para quo las establezcan en la disposición que convenga con acuerdo del Arquitecto director de la cloaca.
Art 13. Todos los materiales y mino de obra serin del cargo exclusivo del contratista, el que deberá ademas sujetarse á las iiistrueioues particulares que para la ejecución de la obra croa conveniente darle el Arquitecto,Director.
Art. 11. Sin perjuicio do la inspección que lia do ejercerse durante los.trabajos concluida que sea la cloaca se reconocerá por quienei Iltino. dr. Corregidor se sirva comisionar.
Art. 15. Sobre las tapas de la cloaca se harán los rellenos quo exijan las rasantes de la vía pública y en ningiue caso di-cim relleno será menor de 30 centímetros haciéndose do cascajo ú otro material firme perfectamente apisonado.
Art. 16 El precio máximo que se abonará por metro lineal de cloaca será de 70'esculos 49i) milésimos, y por los cauos de acometimiento á razón de ¿8,50 escudos por cada caño con sus rejillas; el precio de levautar y reponer el adoquinado,. á razón de cuatro escudos por metro piano según se marca en el
presupuesto de la obra.
Art. 17. Concluidas todas las obras será Obligación del contratista el dejar en buen estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajo» y deberá igualmente dejar perfectamente limpia da escombros y materiales toda la pane de calle en que haya trabajado.
Art. 18. Como la altura dei terreno no permitirá en algunos puntos dar á la cloaca la altura interior de 1.50 metros según marca el plano, lio se liará el abono de la obra al contratista á razón de 03 escudos por métro iiueal sino en aquellos parajes den -de la profundidad de la cloacas sea de metro y medio; pero donde el canon tenga menos de esa altura, se hará el abono cubicando la obra construida y asignándose á cada clase de obra loá misinos precios lijados en el presupuesto de un metro lineal de cloaca que son los siguientes: metro cúbico de excavacíou 2 escudos MO milésimos, metro cúbico de manipostería ordinaria en el fondo 8 escudos; metro cúbico de sillería en los muros laterales 22 escudos: metros planos de soleria de losas isleñas 5.680 escudos tapa» de las cloacas de 4.5U0 escudos cada uua.
Art. 19.	81 por falta de cumplimiento en lo estipulado 6 por
cualquier otro motivo, tuviese el contratista que abandonar la obra, se le liará á este la liquidación midiendo y cubicándolas diversas clases de obra no concluidas: asignando á ellas los precios designado? en él artículo anterior y con arreglo á todo lo marcado en estas .condiciones.
Art. 20. Dos pagos se harán tnensuahnente al contratista por avalúos que el día último de cada mes practicará el arquitecto di rector de la obra dando al contratista uu certificado en que se exprese la parte de obra que baya construido en el mes y su ascendencia.según precio de contrata, cuyo certificado servirá para el cobro correspondiente. En esos avalúos mensuales solo se incluirán las partos (le cloaea terminadas del todo, y con sus correspon-
•	dientes tapas colocadas menos el rehincho superior de cascajo y supisonudo, que podra hacerse después cuadra por cuadra,seguu vaya progresando la obra. Da medida y cubicación de partes de obra no terminadas, á.que se refiere el artículo anterior, solo se practicara en caso de tener el contratista que abandonar la continuación de ni obra pero nunca en los avalúos parciales que meu sutilmente vayan dáudose al contratista.
Art. 21. Aprobado que sea el remate por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil d contratista deñera empezar los trabaj >s inmediatamente que se lo ordene el filmo. Sr. corregidor presidente.
Art. 22. Para tomar parteen la licitación se necesita depositar on la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma do mil escudos en metálico 6 en bonos municipales por valor nominal de igual importo.
Art. 23. Concluida la subasta se devolverá la suma deposita la á los quo uo hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la <1 I que resulte rematador en giraatia del cumplimiento del contrato, hast? que se U: declare exento do responsabilidad-
Art. 21. Das proposiciones para la subasta, arregladas al modelo qae se inserta al pié so presentarán el d¡a del remate al Sr. Presidente de la c nnision del Excmo Ayuntamiento afilo la cuil so debe celebrar el acto en la secretaría del mismo, durante el término de los anuncios.
Art. 25. Abiertas y leídas enalta voz las proposiciones que se presenten á reserva de loque resuelvan el Excmo. Ayuntamiento, y el Excmo dr. Gobernador Superior civil, se adjudicará «1 remate al que resulto autor de una de las mas ventajosas. Si hubiese dos ó mas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores de ellas una puja á la llana, por.espaclo de quince minutos.
Art. 2(5. Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescision y efectos de la contrata «e resolverán gubernativamente por el Si. Gobernador Político. En caso de inconformidad el Interesado puode dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración, conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en Real decreto de 4 de Julio de Jdtil.
Modelo de proposition.
D. N'____vecino de----enterado del anuncio publicado en la
G ua ta de Gobierno con fecha-de---v de los pliegos de condi-
ciones facultativas y económicas para la construcción de uua i loaca de primer orden en la calle del Sol so compromete tomar á su cargo la contrarié de la expresada obra y á cumplir en todas bus partes las .condiciones Ajalas en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aqui el precio luíniimmen letra] fecha y iH'ír.a del postor.
liaban a 24 do Enero de 18G7.—p.l. ü. 8 .—Antonio Ituiz.
Cumpliendo en treinta y uno del corriente, las matrículas de oocheroa y carruajes, expedidas, correspondientes al segundo trimestre del año actual, se publica para general conocimiento, de orden del Excmo, é lllnm. Sr. Gobernador Presidente, á fin deque loe interesados ocurran siesta Secretaría á renovarla desde e! veintiocho ’ ■I presente basta el dia cuatro del entrante Febrero, de ' tres de la tarde, en el concepto de que, sin excep» 'una, abonarán todos, el impuesto municipal. ’<ana 22 de Enero de 1867.—El Secretario.— *onio Ruiz.
á;il»:iiui.
.nsidere con derecho á las al-.ote número S,4lf>» depositadas el ,iá dentro de quince dias -de este j valer, apercibida de'que se entregato que dice Imbersele extraviado la cre-nipeño.
a 24 de Enero de 1867.—José desús de, lle-
Keitl Academia dcCicnciasMedicas y ftaliirules.
El domingo 27 del corriente a la hora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Secretario.— Jasé Fi ancuco Buz.
Maestranza de Artille ría.
Necesitándose) en dicho establecimiento un operario eventual de oficio tundidor y mil le olor de m ítalos, en particular de hierro, para los trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace sab r á fin de que los que deseen optUr á ocupar la dicha plaza, puedan ocurrir de 11 á 3 de la tardé para instruirse para su admisión.
Habana 21 de Enero de 1867. te Secretario.—Francisco Rojo .
á fin de que los que n ocurrir de de las condiciones
-ElCapitan Tenieu-
Adniinistracioii del ramo de calles y paseos.
R (lacio,i que comprende la tuerza degeutey tren que bb ocupa en 1, composición de callos en el dia de hov.
-								
	i	O •n	50 !		Ó		.	.
	i\	ÍX	O ,	O	“(À '■O	Va		a> a
Puiilod «1h obra.	i ’c2	0 a c3 B	M j «i a	Ix a	IX P	e3 tí OJ	a> È «j	0 «3
		w	6	0	w	P-4	0	
Paseos	-			26			6			2	2
Obispo				19	19		24		-•	16	6
Cárcel		3	' ..	ii)		. .	-*	--	--
Príncipe Alfonso ,			22	..	25	. .	a.	--	6 12	
Behisi'oaiii	-		2	. .	39	. .	..		1	1
Trabajos del foso			4				36			
Talleres del ramo	--	17	9	..	4		..		..
Carreteros y carro toneros		57	3<	. .	' . .	..		..	
Serenos, almacén y otícinas	(i		..		..	--	..	
Boyeros y rancheros			r 1 ü	2 ..			..		. --	3
inútiles en barracón			..		1 |r>	IH		--	..	..
Convalecientes en Idem		_ .	..	8			-«		
Gobierno político y Ayuntando.		8	..	-		--	' ..	..
l íe m bras en barra con	- -.	. .		14		. .			..
Derribo do las murallas			..	84 145		6		166	..	
Mar i ana 0 			1	18| ..				..		8
Factoría				_ „		' ir			••	3	4
Picado do piedra		_	18 55		9	_	129		. .
Casa de Gobierno		3							
Revillagigedo		. -			15			2	
Suarez		 ...... -- —.			2.'	. .				. .
Infanta	 				21	..			..	
Muelle, [limpieza] 					..	•*	--		1	**
Total'.'....	17Ü	18"		82	36	286	' . 1 3136	
RESUMEN.
i:o
187 362 82 36 286
Total...................... 1123
Halmim 25 de Enoro do IH<7—El Administrador,— luna Isidro Diiit.
Atuáticos . —-. — ■
Emancipados.........
Cimarrones..........
Cumplidos......— -
En depósito........
foliados.... ---....
JitiU’t <le (iobierini de! Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
•V/.UCAltKS l’AUA F.SPAÑt
Se han vendido del Ingenio Desengaño 1000 cajas núm. 12 á 7} con adelanto:—Del Ingenio San Francisco 11 cajas quebrado de segunda núm. 134 á 84, 140 quebrado de 2? núm. 10 á 7}, 29 cajas cogucho núm. 6 47 reales.—Del Ingenio San Rafael 119 cajas quebrado de segunda núm. 10 á 7:] y 25 cajas núm. 7 á 7 reales, (Ingenio Nuda 100 cajas núm. 18 á 11 reales, y 100
.. .. ! .. ..	__ 1 O Á. OI f>... 1 cv evaen T? annña \ I" va auxvi wt dn tr 7\T., I.f! 1 -» D 1 .1 , >
A 8î y 313 cajan îunn. 104 A 74
i :aM BIOS
Déndres....................... 14;] A 144 pg .
Paris........................ H à2 pg .
New-York_______ _______________    23jâ23pg	dto.
Boston........................ H idem.
SKNOKES COR RE DO R E 8 DE SEMANA.
Du piiiiTos.—D. Pedro Sedano, D. Rafnnu Bermejo dépendante rie D Juan Julid.
Du CAMitni.s v ai:i iunes.—D. Antonio Maria Martinez, D. Diego Antonio Martinez.	,
ifiibana 25 de Enero de 1867 — El Sfiidlco, Juan .ln.nl.-.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEE INTE RIÓ«
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Galvañy, arrendatario del muelle y almacenes de Marimelena en Regla y en solicitud de que se le conceda permiso para establecer una fábrica industrial en dicho almacén con los aparatos y máquinas adecuados para la destilación del petroleonm y refinación y preparación de sus diferentes productos, se hace saber al público por medio del presente anuncio en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 16 del Reglamento de 9 de Julio de 1859 puraque los que se consideren perjudicados por la apertura del establecimiento de que se trata, presenten sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro de ocho días contados desde esta fecha.—Guanabacoa 12 de Enero de 1867«—Luis Mustias.
Junta Municipal de Beneficencia de Ilolguin.—Secretaría —Habiéndose-dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se practique nueva licitación por teroera vez para la subasta del suministro de alimentos para el Hospital civil de esta ciudad en lo que resta del año económico actual y todo el próximo venidero pres-cindiéndose del cálculo por estancias y fijándose el pre-ció corriente de cada artículo eu vista de lo que viene satisfaciendo dicho establecimiento, se manda convocar para el acto que tendrá lugar .ante la Junta el dia 6 de Febrero próximo á las 12 de su mañana.
No se admitirá proposición para dicho servicio de mayor cantidad que las que expresa el estado que si» gue.
Estancia de lo* enfermos.— Precio corriente de radu arlícnlo.
6 onzas carne de vaca........
2<j¡ ídem de garbanzos____...
2¡j idem de fideos ..........
3¿ ídem do arroz.............
14 idem de manteca.......	..
5 idem de azúcar y leche.....
8 idem de pan................
Suma___
Esdos. Mis.
....	125
....	040
....	045
.... 060 ....	040
....	070
.... 120
....	500
Estancia de los sirvientes.—Precio corriente de cada artículo-
Esdos. Mis.
de abono do persona do arra'g > y garantía Ajuicio de la Junta; en el concepto de (píese devolverán á todos rilónos al que se h* hubiere adjudicado que quedará subsistente. Das posturas girarán solo p ría cantidad, beneficiando los fondo» y solo en ol caso do haber dos ó mas proposiciones iguale» se admitirá á los que las hubieren hec.li 1 mejoras á la llana por espacio de tñ minutos. Yáiin de que llegue á noticia do todo» los que quieran tomar parte 011 la licita ion se inserta 011 el “Oriental,” “Redactor de. Cuba” y “Gaceta de la Habana” Ilolguin y Enero 2 de 1867.—Gabriel Aguilera.
Múltelo de proposiciones.
D, N. N.......so encarga del servició (tal] por cantidad de
tanto, (valorando los artículos) de cada estancia de enfermos y sirvientes-por lo que resta del año económico actual y todo el económico entrante sojetándoso á las convocatorias y pliego de condiciones de que está instruido y acompañando la garantía dispuesta-—Focha y firma-
El pliego de condiciones so publicó en el número 144 de la “Gaceta” de 16 de Jimio de 1866.—Aguilera.
(i onzas carne de vaca......
24 ídem garbanzos...........
2| idem fideos..............
34 ídem arroz...............
14 idem manteca...y.........
8 -idem pan.................
.....«• -
Suma___
125
04U
046
060
010
120
400
Don JnanOro/.coy Larrondo, Comandante «le rulante-
ría Comandante Militar y Teniente Gobernador
interino de San Cristóbal y su jurisdicción.
Hago saber: que á las dos y once minutos de esta. tardo, Im sido presentado en esta Tenencia (le Gobierno por D. Bonifacio Liano *y Machado , vecino de Artemisa, accidentalmente residente en Candelaria en su pueblo, maestro de obras y de cuarenta y ocho anos de edad, una instancia solicitando el registro de dos pertenencias'moteras de oro que ya se halla al descubierto en una calicata con la denominación de Bonifacio Diaño, en terrenos del cafetal demolido de Franquía, sitio opuesto llamado Pacheco, del referido partido de Candelaria en esta jurisdicción; lindante por el Norte con el ingenio demolido de Cárdenas, al Sur. Cafetal demolido Soton, al Este la loma del Tibtteete y al Oeste la de Besí. El punto donde van á empezarse los trabajos dista del camino Real que conduce al Cuzco ciento cincuenta metros, y eomo doscientas cincuenta del rio San Juan. En lareferida solicitud se hace la designación en la forma siguiente;
So tendrá por punto de partida el que arriba se expresa.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en el partido de Candelaria, á fin de quo los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones, dentro del término de sesenta dias á contar desde esta foch 1, eu el concepto de que expirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—San Cristóbal 16 de Enero de 18C7.— Orogco.
sene tis sus
que la absoluta imposibilidad en quo se encontraba por una infinita de calamidades de todo género de poder pagar toda denla» do plazos vencidos le ponían en el forzoso carode hacer eomo hizo formal cesión de bieñes á t idos s i» aereodorc» y concluyó pidiendo le celebración do uua junta da todos olios eu ti juzgado para que reunidos acordaran lo mas conveniente á sus 'intereses. Resultando que ratificado dicho escrito y los estados de bieues y deudas de tojas 317 y 318 no obstmte la oposic 011 hedía p,,r la representación d«l acreedor ejecutante por auto de 22 de mayo de 1865 fojas 373 se señaló para la primera junta ge, neralde acreedores dtíl tres del mes subsecuente. Resultando quo reunida la mayor pal le do estos en el juzgado el 19 do jumo del mismo año según so vé del acta extendida al dorso do la 3dá acor ciaron primero admitir cuanto ha lugar en derecho y con todas las c uisecueiicias legales ia precliehu cesión do bienes; segundo que desde luego y sin necesidad demas trámites judiciales quedará aprobada la tasación de dicha hacienda señalándose dia para su remate consignándose ia renuncia de los pregones (le 1a ley y su término; tercero nombrar como nombraron Sindico al Ddo. don Secundino Bermudez; cuarto quo su formara este cuaderno de calificación con todos los demás particulares que a li so expresan. Resultando que formado cuaderno aparte para tratar de la calificación de los créditos jr exhibidos por la mayoría de acreedores les documentos justificativos de sus respectivos créditos. se pasaron los autos al Síndico y esto bresentó á tojas 100 su proyecto de calificación general de crédíios y pidió so celebrara otra junta en el juzgado para tratar de aquel particular. Resultando que en la concurrencia que con tal objeto se verificó eu el juzgado elT8 de abril del pasado año fojas 133 ó los que á ella asistieron entre otros jiarticulares convinieron eu que se diora por calificados todos.los ere lites y que mandados instruir de aquel acuerdo á los no asistente» nada opus eren respecto de él, como lo acredita la certificación de foja 187 y que eu su virtud por el provisto de 19 de junio último toja 187 vuelta se aprobó el acuerdo interponiéndosele la autoridad judicial para su mayor firmeza disponiéndose en su consecuencia la citación de parte para esta sentencia.'Considerando que las costas procesales eu los juicios (le esta naturaleza ya se atienda ai carácter alimenticio que llevan óá que los curiales interesa Ip» en ellas impenden su trabajo personal en beneficio de jos »acreedores y del deudor común la jurisprudencia ha fijado el derecho introducido por la costumbre inmemorial de que deben ser .pagados con toda preferencia.
Considerando que por uo haberse presentado acreedores de dominio ni privilejiados eu este concurso la graduación debe limitarse á los hipotecarios simples escriturarios y valíalas ó de documentos, privados y cuentas pactieuiares que en el figuran vista laley segunda titulo quince Prtida quinta, definitivamente juzgando fallo; que con el producido de los bienes rematados y el de todos los deinas que se realizaran deben ser pagados los acreedores de esto concurso de cesjon de bienes deD. José de J'-susReyes en el órden siguiente. En primer, lugar, las costas de este cuaderno la de los principales 6 incidente» formado para tratar del remate de los bienes cedidos. En segundo á D. Itdefou-
de la Honradez para que deuu Juzgado por conducto del actual. definitiva dictada eu la causa crin^ff^^^ ta al Sr,Cónsul del Tribunal mercantil de est;
i que recayeren en los estrados del i'rióiiiíVé' de 1867—NiCoJásSterling y Heredia.—Por Laurent.	E O 27
ftítPias el
si lo hiciere se le administrará justicia y de 110 se^ t-das las notificaciones —Habana Euero 21 su mandado Carlos Laurent.
Por este ini tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Djroteo Breto conocido por José de oficio albañil alto cerrado de barba y como de cuarenta anos para que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta cu la causa criminal que le sigue por herida á la morena Felicia Gadoy, cierto de que si lo hiciere le administraré cumplida justicia y de uo lo declarare rebelde, contuuias,
Tampoco se admitirá proposición en otra forma que la del modelo que se inserta; estas se dirigirán á dicho señor Presidente, en pliegos cerrados hasta el momento del remate, expresando eu el sobre el ramo á que Be refiera, y acompañandu culi el objeto de responder á su postura recibo del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 300 escudos; ó carta
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Real Colegio de Procuradoras públicos de la Hablilla.
El sello nuevamente creado para aceptación de poderes de Procuradores según la Real órden de siete do Diciembre último, se expende en su oficina casa de Escribanos plaza do la Catedral. —Habana Enero 25 de 1867.—El Decano —(J. G. dol Valle.
29
AUTOS
A consecuencia de la demanda verbal eitablecida por don Severino Alvarez contra los Sres. Bombalier y Oí1 en reclamación de una caja que. por comisión, debieran aquelloi entregarlo en Puerto Principe, se lia servido el seiioi don José M l Céspedes Juez de Paz de Belen, expedir el auto que á la letra dice así;— Habana y Enero 16 de 1867.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por don Severino Alvarez contra Bombalier y C'1} en reclamación de un bulto contentivo de varias piezas de ropa y útiles de imprenta, que debieran haberle entregado en la ciudad de Puerto Principe porrino lio del Expreso de que están aquellos al frente, seguu el conocimiento que acompañaba, dejaron de asistir los mencionados Bombalier y (J? y que citados de nuevo para que contestaran á la» posiciones que sobre el particular les Inicia, tampoco concurrieron, sin alogar ni eu una ni eu otra ocasión, justa causa que solo impidiese, dando portante lugar á que se le declarase como se les declaró rebeldes y contumaces, mandándose seguir el juicio adelante.—Considerando ol mérito que brinda ia rebeldía en que incurrió la sociedad doman dada y el quo blinda el documento de foja 2. Visto el artículo 293 de la ley de enjuiciamiento civil y demas disposiciones de la materia; definitivamente juzgando se coudena á los Sres. Bombaba; y C! quo dentro do tercero dia entreguen ni m racionado D. Severino Alvarez la caja que e»qresa el conocimiento de que se lia hecho mención, eon ias obstas y demas gastos del juicio.— NotifTqueseles este auto eu la forma quo,previene ol artículo mil ciento noventa de la propia ley,—’Dr. D. José María de Céspedes, --Francisco J. Brisado.—Secretario.—Escopia V.° B.° Jus-tiz (le Santa Ana.	A 20
El Sr. alcalde mayor de estaCabocera por ante mi ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se intime á doña Páola.doña Carmen y doña Cuncepcion cononida por ¿uña Pura Reyes hijas (le don Joaquín del propio apellido y á los hijos (le doña Clara Roye» nombrados doña Desi(leriá,doña Simeona,doña Santos, doña María y doña Guadalupe Blanco el mandamiento de ejecución que á la letra dice, y cuya intimación les parará el perjuicio que hubiese lugar; Alcaldía mayor de Pinar del Rio.— Escribanía pública de don Mateo J,Quintero.—En virtud del pre-sente cualquiera (le los alguaciles de este juzgado por ante el presente escribano requerirá á los herederos legítimos de doña isa-•bel González nombrados don Francisco, doña Isabel y don Juan Reyes,don Leonardo Blanco en representación do su madre doña Ulara Reyes y lar sucesión de don Antonio del mismo apellido compuesta de doña María del Carmen, don José P trocinio, doña Felicia Amalia, doña María Concepción y don Antonio de las Nieves Cecilio Reyes para que paguen á dou Bernardo de Arce y don Desgracias Gil Hermano y compañía la cantidad de ctia tro mil novecientos noventa y dos escudos que era eu deberles la expresada doña IsabolGonzales según la escritura que el éxpusto don AntonioR-iyes les otorgó como apoderado general do aquel a ante el escribano don Pablo García en primero deOctubre de 1865 y no verificándolo eu el acto hará ejecución en los bienes de dicha Isabel González en cuanto basten á cubrir la indicada cantidad y las costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago; procediendo en ella con arreglo á derecho: lo cual ejecutado el escribano les citaráde remate en la forma correspondiente. Que asi lo tengo mandado 011 auto de este dia ú instancia de los referidos Arce, Gil hermano y compañía.— Pinar dol Rio 7 de diciembre de 1866.—Ramón María de Ariaztegui.—Por mandado de Sria Mateo J . Quintero Y para su cumplimiento libro la presente.—Pinar del Rio 11 de Enero de 1867.--Mateo J. Quintero.
A 26
El Sr. D. Francisco Giinehezy García alcalde mayor d- 1 distrito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto quo en treinta números seguidos de la Gaceta oficial«» publique el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados eu el juicio y os eomo sigue:— D. Alejandro Gallol y Campos padre lcjitioio del menor don Bor nardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situada» en la calle de Luz, núm. 80 tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: la déla calle de Cárdenas núm. 29 tasada en cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad man. 95 avaluada en nueve mil cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la B ralba núm. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, soseuta y un céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose dei precio los impuestos que reconocen y son: la primera doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésima» á favor del Convento de hán Francisco y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de doo Diego Antouio Martínez. De igual modo se adjudieaá este heredero por el precio de las tasaciones ascendentes á tivscieuto setenta y cinco escudos quinientas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y demas muebles consistentes en uu lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba un tocadorito de columna para afoitarso y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y curador de don Aurelio Quintín hijo adoptivo Jel testador,le adjudica ias casas situadas en la ealle de Curazao número 41, tasada en ieto mil ochocientos ochenta y cinco escudos cincuenta y uueve céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: la de la» Ani-masnúmero 62, avaluadaen ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y la de la calle de las Figuras número 2, valorizada en seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro eseu dos, noventa y ocho céntimos: todas por ol integro precio de sus avalups, deduciéndose ias imposiciones que sufren: y son quinientos cincuenta escudos ¡a de las Damas a favor del Hospital de Paula y á la Capellanía de dolía Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tros la de las Animas á favor de los herederos de don Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su Sria. se. dén los prego lies do la iey á uua casa perteneciente á la herencia, situada e 1 el Barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número 18 entre ias de Atares y Fomento, valorizada en cinco inil seteaiento cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos. Y en cumplimiento de !o mandado, y áfiu de que el que deseé mejorar la» proposiciones lo efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi escriba nía, libro la presento. —Habana 16 de Enero de 1867. — P„r ocu pación deD. Gabriel Ramiros Felipe Maria Soya.
A 19
En el incidente de los autos de la cesión de bienes de dou José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación y graduación de créditos ha dictado el señor alcalde mayor del distrito
del Cerro la sentencia que dice,—Habana y Euero 16 de 1867._
Vistos estos*nui.os incidente al concurso do acreedores de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación de los créditos y también ios principales. Resultando; que don José de Jesús Rey-es por escritura pública otorgada eu 24 de julio de 1857 se constituyó deudor do la cantidad,de seis mil novecientos sesenta y. dos pesos a favor de don Fermín Az-piroz primer consorte de dona Catalina Betancourt con hipoteca de dos haciendas de sil propiedad en los términos y condiciones explicadas en la copia certificada do foja 54 vuelta de este incidente. Resultando que seguida por la representación de la citada Betancourt ia via egecutiva eu cébro de su crédito se fal ó la causa de remate en 8 de mayo de 1863 mandándose l'evar adelanto la egecueion hasta hacer trance y remate de los bienes en que corría mejorada y con su producido di taro y enmpIi¿o pago al acreedor sil décima y costas causadas como lo acredita ol que original registra á fojas 140 de los autos principales. Resultando que después de algunas articulaciones en que resultó vencido el deudor egocutado don José de Jesús Roye» al evacuar la instrucción que se le confirió de las tasaciones de la hnciéhda de su propiedad denominada San Miguel Ue la Sierra (a) Hochavarria salió al juicio porauescrito de las trescientas veinte y con los es-tadós jurados de bienes y deudas que le preceden manifestando
so lzaguirre por ios ocho mil cuatrocientos sesenta y dos pesqs treinta centavos comoresto dol principal á intereses del crédito hi-jiotacario que según la escritura que eu copia certificada obro á fojas cincuenta y cuatro vuelta y liquidación practicada á la ciento nueve de este incidente le adeuda el citado Reyes. En tercero á D. Francisco Alfonso y Barrios por los seis mil quinientos pesos que representa con arreglo á la escritura conpulsada de fnjas once de este incidente. Eu cuarto lugar á D. 35 Pastora Rayes por losdosmil pesos que como aparece dei documento reconocido de fojas veinte y mu la adeuda su hermano D. José de Jesús Reyes por los conceptos quo eu el so expresan Enquiutoal L. D. Francisco Perez Angueira y los procuradores D. Rafael Valdes Pegudo y D. Juan Manuel Meya por los quinientos siete pesos cincuenta centavos a que alude la certificación del Escribano Br. D. Bernardo del Junco de fojas sesenta y dos y las costas del juicio do esperas é incidente de insolvencia promovido por D. José-de Jesús Reyes en la Alcaldía mayor dei'distrito de Jesús Maria por ante el Escribano D. José Agustín Quiñones ase unientes A ini! novecientos sesenta posos uno y medio real segnn-la sertifieaeion agregad 1 alfolio cuatrocientos secenta y tres de los autos principales. En serte y último lugar se pagarán sueldo á librar todos los demas acreedores personales ¡noeodentos de pagar documentos y cuentas simples. A. D. Cesáreo Hernández y León por cuatro mil doscientos cincuenta y cuatro pesos secenta y cinco centavos que el deudor coman Reyes lia confosado deberle en la relaeiou jurada y ratificada de sus den las quo certificada obra á fojas primer»; de este cuaderno á D, José tíuarez y compañía por'no-véeiontos veinte y ocho peso» sesenta y cinco sentaros seeiio pagaré y cuentas de fojas nueve y once: á D. Manuel R. Rodríguez. por sus ciento ses-nta y cinco pesos treinta y siete y medio centavos procedentes de la cuenta (le fojas diez y ocho: á D, José Carrera por sus catorce mil setecientos cuarenta y tres pesos noventa centavo» á que aluden los tres pagares de fijas treinta, treinta y una y treinta y dos: á D. Matías Sabat por seis mil ciento cuarenta y seis pesos á que es referente el l>agaré de la cuarenta y (los: á D. José Ae-vedo por los dos mil seiscientos veinte y cinco pesos que el doudor común Reyes ha confesado déberlo en la relación jurada y rahfic ida de sus deudas que certificada obra á foja primera do este cuaderno’ A D. Eduardo Acevedo por los dos mil ciento cincuenta pesos que an la misma relación apare jen declarados á su favor; á D. Vicente Meilel por cuati ocie 11 tos pesos: á Soler y compaña por trecientos pesocj Al). ManueUCalvo por doscientos seis peso»; al pardo Ensebio Morales por los dos mil doscientos cuarenta y cuatro peso» que como los anteriores consta de dicha relación jurada de deudas y do la certificación del juicio de paz acordado que á favor de esto último obra á fojas ciento noventa y siete y por último á D, José García, los quinientos noventa y un peso - que confesó el mismo Reyes adeudarle en la piv-diclia relación do deudas, previa prestaViou de fianza por los referidos iutoresalos di acreedores de mejor derecho.—Luis de Alda.—L. Luis Rodríguez.—Y para notificar á los acreedores jior este medio libróla presente cumpliendo lo mandado.—II1-hana 22 de Enero de 1867.—D. Dais Rodríguez.
A I 27
«»IC'Í’OS.
O. Ramiro Cav'cstani alcalde mayor de esta ciudad y su iuris dicción
Por • esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Nuñez, natural del Calvario, vecino de Pozo Redondo, casado, labrador y do veinte y ocho años para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública do osta ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa formada contra el don Vicente y don Juan Medina y don Román Hernández por heridas á los do» primeros, seguro de (juo si lo hiciere se, le eirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cotituin iz y por bastantes ios estrados del juzgado en el quo se ¡e harau las notificaciones sucesivas. Pues asi lo. tengo m in iado eu dicha causa.—Bejucal Enero 18 do P67.—Ramiro Cavestany.—Por mandado de Su Sria.— José de Ortega.—Es copia. Y para su puolieacion en tees números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presento.—Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega notario público.
E O 27
Don l.uurcano Fernandez Cuecaz Alcalde mayor del partido judicial de San ristóbal de los Pinos por S. M.
Por esta mi segunda carta o ficto, de cito, llamo remplazo á ü. Miguel Arzola, natural de Navarra, vecino de las Mangas, propietario, casado y de treinta y cinco anos de edad; para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se présenle en ia cárcel pública de esta cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se !e s gue por calumnia al Juzgado: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se lo oirá y administrará cumplida justicia, y eu caso contrario, so le declarará robolde y contumaz é incuvso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Euero 18 de 1867—Laureano F. Cuevas—P. M. D S S. Antonio García.—Andrés de Fraga —Y para su publicación libro la presento San Cristóbal Enero 18 de 1867—Autonio García Andrés de Fraga.	E O 27
O, Nicolás Sterling y Heredia Alcalde mayor interino del distrito de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo a asiático Sabino Briña uatural de Ma ao, de 28 afios de o lad, soltero, cocinero y vecino do esta, para que dentro de nueve días, se presente cu la Real oarcol de esta ciu lad á descargarse de la cul-ptf que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á los de su clase, Eduardo Hipólito y José Díaz; cierto y seguro que si a»i Lo hiciere se le administrará justiciad de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. — Habana 22 de Enero de 1867.—Nicolás Stei ing y Heredia.— Por mandado de S.Sria.Juan Reguevra Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante.—Habana 22 de Enero de ls67 —Juan Rcgueyra.	C O 29
Por esia mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Gómez natural y voemo de esta, de. veinte y cinco años de edad, soltero y carpintero, para que dentro de nueve días se presente en ia iteal Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un billete de la Real Lotería premiado eu sesenta y do3 posos cuatro reales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante en los estrados del tribunal pala los demas trámites do la causa Habana y Euero 21 de mil ochocientos sesenta y siete,—Nicolás Sterling y Heredia. Por mandado de su Sria. Juan R-gueira-—Y para sil publicación libro la presente. Habana y Eneré 21 de mil ocliocieutq.» sesenta y siete.—Juan Regueira.	E O 29
Por esta mi sesgunda carta de edicto y fregón cito, llamo y emplazo áD. José Miliá, natural de Galicia y como (le 33 á 35 años de edad, y portero que fuá del Excmp- Sr. Marqqes de Al-mendares, para que dentro de nueve dias,'se presente en eljozg i-do. Habana y Enero 21 de 1867-—Sterling.—Por mandado de su Sria.—Br. Felipe Fornari.	, K O 27
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al negro Santiago, esclavo de D. DuisPonce parq que dentro de iiuevedius.se presenté en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por herida#á D. Anselmo Bello, cierto (le que si lo hicierese le administrará cumplida justicia y de 110 lo decláruré rebe de y contumaz, uicurso en las penas de la feyy por bastante los estrados (lsl Tribunal. Habana Enero 21 de Í867.—Nicolás de Sterling Heredia. —Por su maullado.—('arlos Laurent.	E O 27
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Tejada, vecino de esta y á los asiáticos Be-nitoy Estanislao á cargo de D Felipe González Solar de Pinar del B10, para quo dentro de los nueve (lias siguientes se presenten en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se leí sigue por plágio de dichos asiáticos* uno» si así lo hiciere, se le administrará justicia y en su defecto Í--S pasará el perjuicio que luya lugar. Habana y Enero 19 de 1867.—JoíéNicoIfts do Ortega.	E O 27
Por esto mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo a D.15 Rita González de Fuentes para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Casa de Recogida.» presa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por falsedad de un documento, cierta de que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de 116 la declararé rebelde y contumaz, é incur-sa 011 las penas do la ley y por bastantes los estrados ile’l Tribunal- Habana Euero 22 de mil ochocientos sesenta y siete — Sterling, Por su maudado, Cárlos Laurent-
„	.	E O 26
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D Antonio Estaje ia uatuial do la Habaua, de estado soltero, carretonero y ue treinta años para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le'sigo por'estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y do no lo declarare 1, rebelde contumaz iucurso en las penas de la ley—Habana .Enero 22 de 1867.—Nicolás Sterling.—Por mandado de Su Sria —Cárlos Laurent.	je q .jj;
111 curso
en las penas de la ley. —Habana y Enero 3 de 1867,—Nicolás da Sterilii'' Heredia,—Por mandado de su señoria,—Carlos Laureut "	E U 2b
til Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Potestà mi segunda carta de edicto, cito, lmraoy emplazo á Francisco Guñalon Garcia hijo do Juan y de Josefa, natural de Málaga, de qiiiuceafius deedal y camarero de la corbeta Hera-iiia para que en el término de nueve dia.» so presento ou ol Real Arsenal de este puerto á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno, seguro que si asi lo hiciere s» ríe oirá admiuEtrarájusticia y que do lo contrario so le declarara eneldo y contumaz y por bastante .os estradoa del tribunal que asi lo he mandalo con la consulta del Sr. Asesor—Habana 21 de Enero do J867. Paz—Por maudado de su tìria.—■Octavio Rodrigue/. Perez.	,.k . O ,	,
L). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesus
Maria por S. M. etc. etc.
Por este mi seguano y último, edicto, cito, llamo y emplazo álo.» que se crean con derecho á la herencia de dona Gertrudis Lamar, de esta naturalidad y yecindario, viuda de don Juan fosé Diez y Galves, de ochenta y tres anas de edad, que talleció cu 26 de febrero de 1866, intestada á fin de que dentro de 20 disi», contados de ia fecha de la publicación del presente ocurra á deducir en este juzgadoy juicio de abintestado, que cursa aute el infrascrito escribano, el que le asicta, en concepto de que si asi lo hicieran se Jes administrará justicia, y de no les paratá el perjuicio consiguiente, habiéndose presentado á la fecua ios siguientes; dona Isabel, dona Catalina Josefa, doña Teresa de Jesús, doña Petrona Jesus, doña María Josefa de la O. don Josó Maria Salomé. D- Justo, José Pastor de la Trinidad, todos hijos iejitimos de don Juan Diez Galves, y de doña Gertrudis Lamar, smm aparece de las partidas de bautismos eshividas, dou Fernando de la Esperanza, don Ricardo Candido, D. Leonardo de ia Esperanza, don Juan Ignacio, don Francisco Urbano, don Manuel Vicente, dona Gertrudis Tomas hijos iejitimos de don Juan Manuel Villa y de don 1 Teresa Diez Galves, como cosita de las partidas de bautismo agregada.» á la actuuciou; dou Juan Diez Hidalgo hijo lejitimo de don Baltasar y de doña Manuela Galves y Moreno, y dima Geitrudis Justa Pastora Lamar, bijas lejitima de don Lino Lamar y de doña Isabel Víricas contrajeron matrimonio, según consta foja 31 que á la 32 se halla la partida de defunción de la adulta doña Teresa Galvez, hija lejitima de dou Juan José Galvez y dé doña Gertrudis Lamar viuda de don Juan Manuel Villa, de cuyo matrimonio tuvieron ocho hijos, nombrados don Manuel, don Ignacio, don Ricardo, don Ezequii-1, don Francisco, don Leonardo, doña Teresa y doña Gertudis: que á foja 33 consta la pertida de defunción de don José Mafia Calves y Lamar: que a treinta y nueve aparece otra do matrimonio de don José Maria Salomé Diez Galves, y de doña María Merced Dominga Alfonso, ¿é cuyo matrimonio tuvieron los hijos nombrados,"don Federico Anatacio, don Francisco Wenceslao itameli, don José Maria de la Cruz, don Josó Benigno Agustín, doña Ana María Escolástica, dona Maria de las Mercedes Enriqueta. doña Margarita Modesta, y doña Merced Rosalia, según consta de fas partidas, dé bautismo agregada á la actuación. Lo quo .»o publicará cu tres números consecutivos de la Gaceta, según lo dispuesto por auto mi, por dicho Sr. alcalde mayor.—Ha-bunaél de E11010 de 1867.—iSr Andrés Mazou.
E 27
.{fi.lIA'l' ES.
En los autos promovidos por Maria del Rosario Calzado con-ra Luis Calvo y Maria Agustina do los R .yes en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde, mayor de Jesus Maria y por auto mi. tenga efecto el 39 del corriente el remate de la casr ‘-...'.le del
Por este mi segando edicto, cito llamo y emp azo á D, Josó
Susini natural de Gibraltar dueño do la Real fábrica de cigarros
■4
Alambique núm. 12 de manipostería, tabla, y teja ri asada »..1 tres mil ñoveoio ítos diez y ocho escudos, cuarenta y cuatro milésimos cuyo remátese verificará en el juzgado callo de Suarez mun. 87 á ias once de su man nía.—Habaua y Enero diez y nue-vedemil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Padrla de Aguiar.	E ¡25
A consecuencia de los autos del intestado do doña Maria de la Concepción Díaz, radicados en el juzgado del distrito de San tCristóbai y por ante mi, se ha señalado el dia 28 del C0'T ,‘i.*(‘. n las 8 de la mañana, para el cuarto pregón y remat -, de a c,»sa calle (lola Amistad núm. 126 tasada eu setenta y cinco mil ciento cincuenta y cinco escudos, ochenta y ocho milésimos, cuyo acto tendrá electo en ia» puertas del juzgado, calle de las Virtudes núm, 1. Y para su njiercion en tres números consecutivos libróla presente.—Habana Enero 19 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	R 20
E11 la testamentaria concursada de D. Jo-é Antonio Irigo-yen ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Siglo haberse señalado e] di» 22 italéntrente me» de Febrero á las nueve (le la mañana ene: Juzgado para el cuarto pregón y remate de la mitad dei ingenio Tar-tisio situado en la jurisdicción de Sagua la Grande partido de Rancho Veloz tasado en uu millón trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres escudo», trescientos setenta y cinco miló-, simos. Y para qun tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Enero 17de 1867. Manuel Plmentel.	II 23
El 8r. D. Juan Llasora y Garrido alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno.libre José Agustín Barroso «ogui lo por Josó ¡áoouudtu Roano contra los bienes y herederos del citado Barrero en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, lia dispuesto que para el dia 7 de Febrero del año entrante á las siete do la mañana y en juzgado calzada do B dascoin núm. 6, tenga efecto el remate de una casa de mainposteria tabla y tejas situada eu el barrio -jo 8aii Nicolás calle de Peñalvdr núm. 19 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazuela de Auton Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; áfiu de que el que quiera hacer preposición ocurra á instruirse en la escribanía ó en ei j uzgado eidia designado. llaDana
17	de Diciembre du 1865.—Carlos Laureut.	It 24
Ei señor alcalde mayor do Jésas Maria de esta capitai á instancia de D- José Fimemel. ha dispuesto que el dia cuatro de Febrero próximo eu horas de audiencia se celebre el remato del cafetal demolido, hoy potrero, titulado Ssn Salvador Situado en Bipartido de Bailes jurisdicción do Guanajay retasado sin io* esclavos en la suma do diez y sois mil doscientos cuar-uta y ocho esculos. Y para su publicación libro la presente.—Habana 16 de Enero de 1867,—Br. Bernardo de Junco	R 27
A consecuencia de la testamentaria concursada de dou Josó Punce de León, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito .Sur de esta ciudad que eu 19 números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique eetar señalado oi dia primero del próximo mes de Febrero á las doce para que tenga efecto el remate de uu ingenio de elaborar azijear titulado San Joaquín quo quedó por bienes del expresado dou José Ronce de León situado en el partido dei Aguacate, compuesto de 44 caballerías de tierra, fabrica 53 esclavos de dotaciou de ambos sexos y diferentes naciones y edades y demás anexidades tasado todo en doscientos ciucuenta mil novo-cientos lid cuta escudos tiuinientos mi ésimos á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado,—Matanzas Enero 12 de ln67.—Manuel del Portilo.	R 21
Eu la testamentaría de D. «“ Merced Barrios y Miranda qu cursa en el juzgado dei distrito de Co ou aute mí se ha iispuesit« u den ios pregones de ia ley por medio de la Gacela oficial en nuevo números consecutivos á cinco esclavos de a.nbos sexos, ye. de distintas edadesy nacione, tasados ou seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta el 24 del que cursa eu las puertas del Juzgado á las once de la mañana. Del propio mqilq »e iia dispuesto se den por espacio do 30 dias los pregono» hasta ei 29 de Febrero-próximo venidero dia que así mismo se há señala do para el remare de la casa calle de Estcvez núm. 66 quo consta del ¡ metros 52 milipretios do frente y 34metros 39 milímetros de fondo tasada en trece mil ciento uu escudos veinte y uueve Ven tésanos, dicha subasta tendrá efecto á la misma hora quo ia anterior. Y para su pub.icacion floro la presente. Habana Enerro 7 de ¡867. José Níc- las de Ortega	R J4
En los autos da intestado concursado del Ldo. dou Lázaro Ferrery Herrara, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito del (Jorro se anuncio al público por este medio éstar señá'aüq las doce del dia 29 del corriente mes do Enero puraque en la puerta del juzgado- siss en la calle de San Nicolás núm. 205 tenga efecto ei cuarto pregón y remate da los bienes siguientes: ia casa minien» 575 de ia calzada de la Vívoia retasada en seis mil ochocientos setenta y cuatro e leudos ochocientas setenta milésimas un terreno siu número contiguo á dicha cbsa compuesto de (loco rnotros, diez milésimas metros de frente por treinta y tres metrosnoventa y dos milésimas metros de fondo, retasado en un mil doscientos treinta y nn escudos doscientos nóvenla milésimas: la casa núm. 565 de la misma calzada de la Vívora retasada eu tres mil ochocientos seLenta y tres escudos seiscientos noventa milésimas; la casa número 567 de la propia calzada de la Vi vo va retasada en dos mñ trescientos cuarenta y tres escudos seis-ciemos ochenta milésimas: la casa número 469 de la citada calzada de la Vivora retasada en do.» útil trescientos sesenta y un escudos seiscientas ocnuutu milésimas: la parte bajado la casa numero 52 de la calle de la Estrella retasada en tres mil quinientos noventa y cinco escudos novecientos noventa milésimas varios censoe en algunos solares repartidos de la estancia San Pedro, ascendente a veinte y ociio mil escudos mas ó menos; otro censo que sufre 1111a finca de don N. Sotolongo de dos mil escudos y i tro de trescientos escudos que car7a uua finca de don N. Garcia; para que los que quieran hacer preposiciones ocurran á vi:rincurio—Habana, cuero 22 de 1867.—Por ei Ldo. D. Luis Rodríguez —Oár'o» Rodríguez.	R O 25
En las diligencias formadas, para acreditar el estado ruinoso en que se encuentra una casa de D. Florencio de Silva, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido, se anuncie al público por tren números consecutivo* de le Gaceta oficial, ha-ñersc señalado el jueves 31 del corriente, á la» 11 de la mañana en el juzgado para el remate de tres casa* ño la propiedad del referido nava, ubicadas en el poblado de (Jasiguas, una . am-posteria y tejas muy deteriorada y la.» otras dos de tare y tejí . sobre horcones situadas ai fondo de la primera, reta»aua ei. mu cien escudos y como quinientas tejas, que lo están eu ocho; á fin de que si imy quien quiera hacerles proposición ocurra a verificarlo.—Jaruco Enero 22 do 1867.—Jácimo Viliageiiú.
.	R O 26
Ppr auto del señor juez do Hacienda se ha señalare el (fia
18	de Febrero próximo entrante á Jas once de su mañana parad remate de dos estmiéias, uua titulada Antunes de dos cabidRr,, » ciento diez y siete cordo<es tasado en ocho mil nóvente, y u ,» escudos noventa y siete milésimos y la otra en San Juan, de una caballería.diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo, veinte y cinco milesitriuc la.» cus' • tienen la proposición de! precio de su avalúo; cuyo acto lia tener cfectoeu el despacho de S. Sria. calle de 8an Ignacio nuni. 138—41 baña y Enero 19 de le67.—Ldo. Marcelino de Alio.
li O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y oebo de febrero próximo entrante ó las once de la mañana ’» : n el remate de las casas num. 79,'72 y 74 de la calle de Jesús Mari y accesotia num 118 de la calle de Compostela, tasadas’, la i.» en siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2. * en ocho rail setecientos cincuenta y un escudos ochenta y dos milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la ucee-