.tyÚEil. 13
PERIODICI O OFICI AL DEL GOßIERNO.
-Santos Pablo, primer eruiilaño y Macario, abatí.-i'ircular en Guadalupe.
Martes 15 de Fuero de 18t7 -S
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION-,
OFICINAS SUPKKIOIiKS GENF.KAr.K8, s»	-----
(¡OBIliliMt IliPKKIDK CIVIL DK LA SIHMPRK FIKL ISLA DI CUBA
Secretaría.
El Excmo. Si’. Gobernador Superior civil se ba servido disponer, que en atención á no haberse hasta hoy señalado hora para la salida de los vapores correos que desde este puerto se dirigen á la Península los dias 1 5 y 30 de cada mes, estos lo verifiquen en lo sucesivo á las cinco de la tarde, sin perjuicio de que en los casos en que las atenciones del servicio asi lo exijan, S. E. eu uso de sus atribuciones dispondrá oportunamente y con la debida anticipación lo que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 14 do Enero de 1867. —El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Dilección <!e Administración
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Ignorándose la residencia en esta Capital de los herederos de U. Juan García Jove, se les cita por medio del présente para que se personen eu esta Dirección de Administración Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública, á fin de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Enero de 1867."—El Jefe de la Sección'.— José de VMasante y Catalán.
Sección de Administración general.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Celador de policía del barrio del Teatro de Matanzas, á don Majin Bory.
Y de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos oportunos.
Habana y Enero 12 de 1867. —El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta verificada el 11 del corriente, para adjudioar en el mejor postor los efectos químicos, y material de postes necesarios para el entretenimiento de las estaciones y lineas telegráficas durante el 2. ° semestre del año económico de 1850 á 67; así como tampoco para las conducciones do los expresados efectos físicos y químicos; el Illmo. Sr. Director do Administración ha dispuesto se saquen á nueva licitación señalando al efecto el dia2S del actual á las 12 de la mañana bajo las bases y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta del dia 13 de Diciembre último. Habana y Enero 12 de 1867. El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se ha servido expedir el decreto siguiente:
“Visto el expediente promovido por D. CárloB Cruza!, D. Rafael S. Rodríguez y D. Joaquín Rojas, vecinos ¿le Cárdenas, para la aprobación de la sociedad anónima titulada “Teatro de Cárdenas” que han proyectado establecer en aquella villa con el capital de sesenta mil escudos dividido en trescientas acciones de á doscientos escudos cada una, y con el objeto de comprar el teatro que se halla en construcción en la calle de Laborde esquina á la del Obispo Espada, hacerle las obras necesarias para su terminación y darlo en arrendamiento para toda clase de diversiones.—Vistos los informes favorables del Real Tribunal de comercio de esta Plaza, Ayuntamiento de Cárdenas, junta jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio de dicha villa y el Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.—Visto el Real decreto de (5 de Noviembre del año próximo pasado por el cual so facultaá los Gobernadores Superiores civiles de Ultramar para aprobar la constitución délas compañías mercantiles por acciones cuyo objeto sea exclusivamente industrial.—Considerando que el objeto de la Sociedad de que se trata redunda eu pro del ornato, cultura, ilustración y recreo del vecindario de Cárdenas y que su capital es suficiente para la realización de dicho objeto.—Considerando que la recaudación parece convenientemente asegurada en vista de la relación jurada de las acciones suscritas y que asimismo el régimen administrativo y directivo de la empresa ofrece las garantías morales que son indispensables para su crédito y la seguridad de los intereses de los accionistas y del público. —Considerando que la escritura de fundación y su adicional do 19 de Julio del año próximo pasado están conformes con lo que en las leyes vigentes se dispone y que se han llenado eu la instrucción de es*e expediente todos los trámites que ordena la Real Cédula de 29 de Noviembre de 1853.—Eu uso de las facultades que me estáu concedidas resuelvo.—Artículo 1. ° Se aprueba la Sociedad anónima titulada; “Teatro de Cárdenas” con sujeción ásu escritura social en que está inserto el Reglamento déla Compañía y á lo acordado en la escritura adicional.—Artículo 2. ° Do este decreto se pondrá copia literal al margen de la escritura nutriz; do la cual se tomará razonen el Registro de Comercio de que tratan los artículos 22 y 290 del Código mercantil dentro de quince días contados desde que se dé á los promoventes testimonio íntegro de la escritura y aprobación.—Artículo 3. ° La reunión de la primera junta general qtíe presidirá el Teniente Gobernador de Cárdenas, no podiá verificarse basta que se haya reunido y exista en caja el veinte y cinco por ciento del capital suscrito. De lo que en dicha Junta se acuerde se extenderá acta por el Escribano de Gobierno de la referida Villa para su publicación en tres húmeros consecutivos de la Gaceta de esta capital. Artículo 4. °—De esta resolución se dará cuenta al Gobierna de S. AI. en la forma prevenida. Habana y Enero 10 de 1867.—Manzano."
Loque de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1867—El Jefe de la Sección —Federico Villacampu.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se h i dirigí lo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real óulen que sigue:
“M unitario de Ultramar.—1199—Excmo. Sr. — Por ni Ministerio de ¡a Gobernación se dijo á este de Ultramar eu 17 de Octubre último lo que sigue. E Gobernador de la provincia de Oviedo con fecha 13 del actual dice á este Ministerio lo siguiente.—Tengo el honor de devolver á V. E, el adjunto documento que se sirvió re-
. . , .	I la- ‘I i
mitira informe en Real Crdeu de 21 de Setiembre último con copia dql informo que sobre el mismo me ha dado el consejo provincial del que resulta que ei capo del Ayuntamiento de Gijon correspondiente al reemplazo del año de 1S63 en la actualidad se halla cubierto con el número 137 de la primera serie que lo es José Suarez y García el cual redimió el servicio en Ultramar y por lo mismo tanto el mozo Lucio Gallegos y Rodríguez como los otros cuatro que constando la adjunta se hallan ya libres de responsabilidad en dicha quinta los cuales fueron comprendidos y son los cinco últimos del estado que este Gobierno de provincia remitió á ese Ministerio en 27 de Agosto del citado año por lo que ruego á V. E. se sirva disponer lo conveniente para que no se moleste y proceda contra dichos individuos.—De Real orden comunicada por el 8,Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión de copia de la nota citada páralos efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1866, —El Subsecretario Salvador de Albacete.—Sr. Go bernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real orden, se publica con la relación de que en ella se hace mérito para conocimiento de los interesados y demas efectos oportunos.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección. P. I.—Juan Antonio de la Paz.
Nota que se cita en la anterior Real Orden.
Ministerio de Ultramar.—Gobierno de la provincia de Oviedo.-.-Provincia de Oviedo.--Nota de los mozos del reemplazo de 1863 correspondientes al cupo de Gijon ausentes en (aislado Cuba comprendidos en el estado que se remitió al Gobierno en 27 de Agosto de dicho año que en el dia resultan haber quedados libres por la presentación de números anteriores para cubrir el cupo.
Núms. Series.
138 1 Matías Valdés y García.
142 Id. Ramón Infiesta y Bionda,
145	Id, Casimiro González y González.
146	Id. Manuel Rodríguez Suarez.
153 Id. Lucio Gallegos y Rodríguez.
Oviedo 13 de Octubre de 1866______Fernandez de
Córdoba.—Ea copia.-Ei Subaicretario. —Valero y Soto.—Ea copia.—El Subsecretario.—Albacete.
Es copia.—Paz.
Itcal Audieiicia Pretoria] «te l:i II,ti» t.-t t
Secretaria.
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de esa Isla lo que sigue: Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente remitido por V. E. con carta fecha catorce de Octubre último y que tiene por objeto la autorización al Colegio de Procuradores de esa capital para crear un sello destinado á facilitar la recaudación de los derechos que al mismo corresponden por la aceptación de poderes, S. M. se ha servido acceder á la creación del mencionado sello y mandar que en lo suoesivo no se admita en los Tribunales eclesiásticos, civiles y militares de esa capital poder alguno en qqe no se haya estampado el referido sello en señal de que el Colegio de Procuradores ha percibido los derechos que le correspondan. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis. El Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr. Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Y habiéndose dado cuenta en Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con la preinserta Real-órden, se ha mandado entre otros particulares guardar, cumplir y publicarla por la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.—Habana y Enero 11 de 1867. El Secretario, Julián Pelacz del Pozo.
Tribunal Territorial «le Cuentas.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta de gasto» de la Ordenación Militar, correspondiente al mes de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres á sesenta y cuatro, rendirla por D. Miguel García Manfredi, Interventor y visadas por D. Baltazar Llopiz, Subintendente.
Visto que de su examen se lian deducido quince reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de treinta y uno de Octubre último declarando vigentes los reparos números siete y catorce y absueltos los demas.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cincq de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que no pueden pasarse en data los ciento sesenta y cinco pesos para la escuela de tiro mientras no recaiga la soberana disposición que lo autorice, reparo número siete.
Considerando que el reparo catorce, confesado pollos responsables, proviene de justificarse por utensilio mil ciento sesenti y cinco pesos nueve centavos y nó milQciento setenta y cinco pesos nueve centavos oomo se pone en la cuenta; de lo que resulta una diferencia de liez pe-Tesoro.
diez pe-os ó veinte es
lo que r
cutios, qi
que deben ingresar en el
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcauée á favor del Fisco trescientos cincuenta escudos, condenando á D. Baltasar Llopiz y á D. Miguel García Manfredi, al reintegro de trescientos treinta escudos, importe del’reparo número siete de mancomún etinsolidúm y á D. Miguel García Manfredi al de veinte escudos importe del reparo número 14, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta, Expídase la correspondiente certificación de alcancé polla ¡Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis. —Antonio María Itul.—Cárlos de Leon.-Josó María Ga-reliy,—Leído y publicado fue el anterior fallo por ei Illmo. Sr. Presidente del Tribunal, celebrando audiencia públi a en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las parta s ,,0. é .ula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra. —Cipriano de Arnedo.
Es copia—Arnedo.
Visto la cuenta de la Administración local de ren -títs terrestres de la Habana y sus hijuelas, correspondiente al mes de Mayo de mil ochocientos sesenta y cuatro presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres ásesenta y cuatro rendida por D. Antonio María Escobedo, Administrador y D. Juan Ortega y Valle, Contador-
Visto que de su examen se han deducido dos rrparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de siete del corriente declarando vigentes los referidos reparos.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco do la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que por alcabala de remates se dejaron de cobrar ciento cuarenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos como detalladamente consta de los reparos declarados vigentes de que se hace mérito y lian confesado los responsables.
Fallamos; que debemos declarary declaramos partida de alcance á favor del Fisco ciento cuarenta y cuatro escudos ochocientosveinte milésimos, condenando á D. Antonio María Escoba do y á D. Juan Ortega y Valle al reintegro de dicha suma, de mancomún et in^olidum dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien huya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Séecion respectiva y publíquese este fallo en la Gaoeta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á quince (je Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis. —Antonio María Rui.—Garlos de León.—José María. —Garelly.
L Jilo y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública eu su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula lo que certifico como. Secretario de la misma, fecha ut supra. —Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo
Visto la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración local de Piaar del Rio y sus agregadas correspondientes al mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco presupuesto de mil ochocientos sesenta y cinco á sesenta y seis, rendida por D. Braulio González, Administrador é intervenida por D. Cosme Gómez de la Mata.
Visto que su exámen ha ofrecido un solo reparo.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de primero del corriente declarando vigente el mencionado reparo.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y ciuco.
Considerando que el reparo consiste en haberse contraído y recaudado por alcabala de fincas en la Colecturía de Guanea ciento noventa y ocho escudos, según sus comprobantes figurando solo en la cuenta noventa y ocho escudos, de lo que resulta haberse omitido cien es-eudog por error de suma, como lo han confesado los responsables.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco cien escudos que resultan contra el Colector de Guano condenando á D. Braulio González y áD. Cosme Gómez de la Mata al reintegro dé dicha suma, detnuieomun et insoiidum, y con derecho á salvo para repetir-contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de «.sta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de a c uíco polla ¡Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis,—Antonio María Rui.—Carlos ue León, José María Garelly- José María de las Casas.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui; Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y qu e se notifique á las partes por cédula lo que certifico como Secretario de la misma; fechaut.supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—-Arnedo. ___________________ ______
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENEKAI.KS
Sección Central «Je IScntns y Ustndixtira.
A clmin is I ración.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus "correspondientes rastros y matazones, para cuya sai-bastase ba fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco esculos, el previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesentay cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del diá expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.—y délas condiciones que seexigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de........por la Colecturía
de Rentas de........y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de.condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se poudrá -‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
......” y cu los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—JClairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de F brero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadacu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Caceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se hallado manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Coleetnría de Rentas de .Taruco con sus correspopdient.es rastros y matazones, para cuy a subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elprévio deposito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la lianza de nnl quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos bastí las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ................enterado del anuncio publicado en .....y de las condiciones que Be exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......üor la Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende, durante él término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fe ‘
¡Techa
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de con-,
sumo de ganados correspondiente ála colecturía de____”
y en los pliegos que se'dirijan por él correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística. Y\
Habana 10 de Euero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente eu la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que sé halla do manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prèvio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N........vecino de........enterado del anun-
cio publicado en .... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación ckd derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Oolectuvíade Rentas de.......y los rastros y matazones
que compreude durante el término de dos años, con sujeción ni pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
»
En el sol.re de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘íProposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía dé
......”y en ios que se dirijan por el correo llevarán ado-
más otro sobre dirigi lo al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brujas, los Machos, la Herradura, la Aguada, Vela .Fragoso en sus varias secciones, Guarañas, Ratone , Salinas y Lucas, situados en la bahía de Gttibarien, se convoca á los que se consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dias, á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio que sea procedente.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Administrador Jefe Central.—P, S,—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José délas Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e pié vio depósito do treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado diase admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los Imitador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni sé admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de .... .enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que seexigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturia de Rentas de. — ..y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.
Fir
Eu el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad > correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por .el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—1-P. S.—Clairac.
A las dos do la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al plie go de condiciones publicado cu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 qué se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se lia'fijado el tipo de eineo mil cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desdólas dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á conmutación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pe dir cuantas explicaciones juzguen necean ¡as: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo deproposiciones.
D. N. N.-.-.-.-.-í________vecino de..............enterado del anuncio publicado en____.y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la
Colecturía de Rentas de____y los rastros y matazones que
comprende, duraute el término de dos años, con sujeción al pliego .da condiciones aprobado para es te remate acompañando en garautía el certificado del previo depósito que está prevenido:
Fecha "	Firma:
• En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cabro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.*,_____” y en los que se diríjan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en él edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consunto.détga.úados qua se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la .fianza de u.il cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las doS hasta lus dos y modia de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados do proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha medía hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaria?, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N___________N_____vecino de------enterado del anuncio publicado en_____,.y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de ..... .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con su-jec'on al pliego de condiciones aprobado para este rema» e acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano ge pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......” y en los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 18G6.—P. S.—Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta coma de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaclarx, lindando por el N con la hacienda ‘‘Caunao," por el'O. con el corral Calabazar” y la hacienda de “M ibá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E con las denominadas Sier-rezuela” y ‘‘Sin Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Púrio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término de treinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los títulos justificativos en el concepto deque délo contrario les parará perjuicio. Habana 19 deDiciembre de 1866.—1\ S.—Clairac.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado eu el concepto de realengo, nna extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sagua
la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. con la Hacienda ‘‘Viamones,’ se convoca por térinino de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que den tro de los quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDioémbre de 1866.—P, S. Clairac.
Sección Central «le Aduanas.
El Excmo. é Illmo. Sr. Iutendente en vista de la Real órden de 13 de Octubre último accediendo á la exención de derechos, aratce'arios solicitada por D. Juan Poey concernientes á las máquiuas y otros útiles destinados al reconocimiento de los pozos de aceite mineral se ha servido acordar cou esta fecha, á propuesta de este Centro, se oonsideren comprendidos en dicha gracia los artículos siguiente: .
Máquinas de vapor con aplicación al horadamiento de terrenos, extracción de materiales, desagüe y ventilación de pozos y galería; las barrenas para abrir pozos, los aparatos de sondas y depuración de aceito mineral, las lámparas de seguridad y los instrumentos científicos.
Al mismo tiempo seiba servido ótdetaar S. E. I. que su importación para evitar abusos y poder la Administración graduar si es proporcionada al numeroé importancia de los reconocimientos y explotaciones que-sc intenten,debe quedar sujeta alas reglas y demás disposiciones á que la Intendencia sometió, ou 3-de Febrero de 1866, la maquinaria, aparatos y útiles para agricultura publicadas cu la Gaceta oficial del 4 del mismo mes.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento general.
Habana 12 ilc Enero de 1867.—Diego García Moreno.
A<lmiiiistr:icioai general «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual so recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducirá Cádiz el vapor correo español Infanta Isabel.
llábana 11 de Enero de IS67.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español París.
Habana 11 de Enero de 1867.—Chinchilla.