Lista que se cita en la precedente Real Orden.
Dirección general <le Rentas Estancadas y Loterías. Noticia de los pueblos y Administraciones donde lian cabido los 37 premios mayores do los 4.000 que comprende el sorteo de este día
Números.	Premios.	Administraciones.
615....	ESCUDOS. 600.000....	Madrid.
24147....	200.000....	Idem.
11934....	100.000 — .	Padrón.
1526....	50.000		Barcelona.
29745....	50.000....	Madrid.
22999....	20.000....	Búrgos.
19788....	20.000....	Madrid.
21772....	20.000....	Bilbao.
11972....	20.000 — .	Madrid.
23505....	20.000....	Idem.
19515....	20.000 —	Idem.
3257....	20.000....	Cádiz.
9485....	20.000....	Madrid.
23486....	20 000....	Idem.
23393—.	20.000....	Sevilla.
4267....	10.000		Palma.
12299....	10.000		Bilbao.
24509....	10.000....	Madrid-
11991....	10.000 — .	Palma.
22904....	10.000—,	Madrid.
4503		10.000....	Idem.
12468....	10.000....	Barcelona.
23749....	10.000....	Madrid.
18908....	10.000....	Sevilla.
14890		10.000....	Zaragoza.
22738.—	10.000....	Madrid.
4304.—	10.000,...	Oalatayud.
3757 —	10.000....	Valencia.
19620....	10.000....	San Sebastian.
24745....	10.000....	Madrid.
12295—	10.000....	Idem.
20107....	10.000—.	Bilbao.
1086....	10.000....	Madrid.
2912....	10.000....	Gandía.
18551....	10.000....	Logroño.
17226....	10.000....	Madrid.
9225....	10.000....	Idem.
Madrid 22 de Diciembre de 1866.
Desde el dia 23 al 31 del corriente, ambos inclusive, se hallarán en la Colecturía principal de Lotería, á disposición de los Sres. suscritores de billetes, los respectivos al sorteo 772 que ha de celebrarse el 7 de Febrero próximo.
Lo que se avisa á los interesados para los efectos oportunos.
Habana 22 de Enero de 1867.—Ramón de Echa-varría.
Esta Administración ha determinado que los Colectores pagadores establecidos en el 2. ° 3- ° y 5. ° distrito de esta Capital satisfagan desde esta feha, ademas de los premios de 200 pesos que hasta ahora se les ha señalado correspondientes á los sorteos anteriores, los de igual cantidad y los de 400 pesos respectivos al sorteo 771 celebrado el 22 del que rige según la distribución siguiente:
El Colector del tercer distrito pagará los premios de 200 y 400 pesos de los números 267 a! 9. 879,
El del 2. ® desde el 10,017 al 20,868.
El del 5.° desde el 21,024 al 31.901.
Lo que se inserta en los periódicos de esta Capital ara conocimiento del público: advirtiéndose que la-Co-'ecturía del 2. ® distrito se halla establecida en la calle del Teniente-Rey esquina á San Ignacio, la del 3. ® calzada de Galiano esquina á Concordia; y la del 5. ® calle del Príncipe botica del Peñón,
Habana 23 de Enero de 1867.—P. O . — Ignacio M. Justiz.
P1
le
Habiendo ocurrido D. Antonio Vicente González á este Establecimiento manifestando que se le extravió el certificado de depósito sin interés que le fué expedido con el número 15,051 en 13 de Junio próximo pasado por la cantidad de 400 pesos y solicitando se le provea del correspondiente duplicado, ha dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público en 9 números consecutivos de la “Gaceta oficial” y el - Diario de la Marina” y que de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se acceda á lamisma previas las demas forma, lidades de estilo.
Habana 14 de Enero de 1S67.—El Secretario.— Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
El viernes 25 se rematarán en el almacén de averías veinte y seis piezas Indianas de algodón con mil trescientas cincuenta y cinco varas.
Habana 22 de Enero de 1867.—Nogueras,
El viérnes 25 del corriente se rematarán en el almacén de averías mil doscientas setenta v cuatro vaina dril de hilo crudo.
Habana 21 de Enero de 1867.—Nogueras.
(«obierno Militar de la Habana.
De orden del Excmo, Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento infantería de Ñapóles Iraucisco Martínez Hernández, residente en esta Capital; con objeto de que comparezca en esta Secretaría para enterarle de un asunto referente al mismo
Habana 23 de Enero de 1867.-E1 Comandante Secretario.—temando G. Lecomte.
gente en esta Secretaría para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 3 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario.—¿Temando G. Lecomte.
De orden del Exento. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial á D. Irancisco t apia residente en esta Capital y apoderado de D. Santiago Lagard con el fin de que se presente en esta Secretaria para enterarle defresultado de un expediente promovido por el primero.
Habana 23 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Locbmte.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por laCacetaofici.il á los Sres. Soto y Luna del comercio de esta Capital para que se preseten eu esta Secretaría con objetó de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte-.
k-.zem». A y muí» ninnilo-
Score: aria.
Cumpliendo en treinta y uno del corriente, las matrículas de cocheros y carruajes, expedidas, correspondientes al segundo trimestre del año actual, se publica para general conocimiento, de órden del Excmo, é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, á fin deque los interesados ocurran á esta Secretaría á renovarla desde el veintiocho del presente hasta el dia cuatro del entrante Febrero, de una á tres de la tarde, en el concepto de que, sin exceps cion alguna, abonarán todos, el impuesto municipal.
Habana 22 de Enero de 1867.— El Secretario.— p. I.—Antonio Ruiz.
Monte lie Piedad de In Habana. .
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las ah bajas,contenidas en el lote número 8,415, depositadas el 16 del actual, acudirá dentro de quince dias de esto anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 24 de Enero de 1867.—José Jesus de Heredia. .
Real Academia de Ciencias Medicas y Ni atúrales.
El domingo 27 del corriente á la hora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Secretario.— José Francisco Rué.
Maestranza de Artillería.
Necesitándose en dicho establecimiento un operario eventual de oficio fundidor y moldeador de metales, en particular de hierro, para los trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace sabi r á fin de que los que deseen optar á ocupar la dicha plaza, puedan ocurrir de 11 á 3 de la tarde para instruirse de las condiciones para bu admisión.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Administración del ramo de calles y paseos.
R ilación que comprende la tuerza do gente y tren que se ocupa en l.i composición de calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Paseos....... ...... .... ......
Obispo........................
Oárcsl........................
Príncipe Alfonso _________...
Belascoain____________________
Trabajos del foso_____________
Talleres del ramo............
Carreteros y carretoneros_____
Serenos, almacén y oficinas....
Boyeros y «anche ros......____
Inútiles en barracón............
Convalecientes en Idem_________
Gobierno político y Ayuntamto.
Hembras en barracón.........
Derribo do las murallas.......
Marinnao ...................
Factoría........................
Picado de piedra..............
Cgsa de Gobierno...............
Revillagigedo.................
Sitare«............. ..........
Infanta.......................
Muelle, [limpieza] ...........
Total___...
RESUMEN.
Asiáticos.....................    170
Emancipados____________________   187
Cimarrones..................... 3',8
Cumplidos......................... 90
En depósito......................  36
Penados....... -................. 264
Total.......................   1105
Habana 24 Je Enero de 1867.—El Administrador,— luán Isidro Dins.
Junta de debieran ilei Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.tJCAUES PAliA ESPZÑl
Se han vendido del Ingenio Jesus Maria 66 cajas núm. 17¿ á 11 reales, 79 cajas núm. 14 á 8¿ reales y 24 cajas núm. 11 á 7$ reales del Ingenio San Ignacio 34 cajas núm. 20 á 11 reales 48 cajas núm. 16 á 9 reales y 52 cajas núm. 14 á 8 tóales del Ingenio Desquite 0 cajas núm. 20 á í 1 reales, 93 cajas núin. 14 á 8| y 108 cajas núm. 10¿ á 8 reales, 400 bocoyes moscabado del Iu¡>e-nlo Luisa loman bueno tefinos 6] A entregar en Matanzas: del Ingenio San Gonzalo 200 cajas quebrado de primeranúm. 18 á 19áll reales y 200 eajai quebrado: de segunda núm. 13 á 14 clases ospeciales para España á9 reales, del Ingenio Apuros por llegar núm. 12 á 8 reales, del ingenio San Miguel 274 cajas quebrado de primera núm. 15J á 9¿ reales 497 cajas núm. 12 á 81 reales y 189 cajas núm. 10 á 8¿ reales, 500 cajas por llegar Ingenio Conchita fruto especial para España núm. 18 á 10 reales, Ingenio Porvenir 180 caja3 ntlm. 14 á 8¿ reales y 20 cajas núm. 10 á 7i reales.
Finos ....................j
Da primera calidad........ i
De segunda Ídem........... ¡-Sin	variación.
De tercora idom ....... |
Triaches comentos buenos__)
CAMBIOS
Lóndres................... 14 á 14£ pg pre.
París..................... Iéá2pg pie.
New-York.................. 24á23pgdto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De fictos.—D. Pedro Sedaño, D. Ramón Bermejo dependiente de D. JuanJullá.
De cambios v acc iones.—D. Antonio Maria Martínez, D. Dieg i Antonio Martínez.
Habana 24 de Huero de 1867.— El Síndico. Juan Ju'ifi-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial á D. José Vellido y Alarquez Subteniente que fué del Batallón de Cazadores de Sau Quintín, licenciado absolulo en la actualidad y residente en esta Capital, con objeto de que Be pre-
lenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Galvañy, arrendatario del muelle y almacenes de Marimelena en Regla y en solicitud de quo se le conceda permiso para establecer una fabrica industrial en dicho almacén con los aparatos y máquinas adecuados para la destilación del petroleoum y refinación y preparación de sus diferentes productos, se hace saber al público por medio del presente anuncio en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 16 del Reglamento de 9 de Julio de 1859 para que lo» que
se consideren perjudicados por la apertura del establecimiento de que se trata, presenten sus reclamaciones cuesta Tenencia de Gobierno dentro de ocho dias contados desde esta fecha.—ü uanabacoa 12 de Enero de 1867-—Luis Mascáis.
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin..-—Secretaría —Habiéndose dispuesto por el Illmo. Sr. Di recto r de Administración, se practique nueva licitación por tercera vez para la subasta del suministro de alimentos para el Hospital civil de esta ciudad en lo que resta del ¡uto económico actual y todo el próximo venidero pres-eindióndose del cálculo por estancias y fijándose el precio corriente de cada artículo en vista de lo que viene satisfaciendo dicho establecimiento, se manda convocar fiara el acto que tendrá lugar ante la Junta el dia G de Febrero próximo á las 12 de su mañana.
No se admitirá proposición para dicho servicio de mayor cantidad que las que expresa el estado que sigue.
Estancia do los enfermos.—Precio corriente de cada artículo.
Esdos. Misi
6 onzas carne de vaca.........
24 Idem de garbanzos......
24 Ídem de fideos...........
34 ídem do arroz............
lj idem de manteca........	..
5 idem de azúcar y leche..... 8 idem de pan...............
__a.....
Suma..
125
040
045
060
040
070
120
500
Estancia de los sirvientes.—Precio corriente de cada artículo-
Esdos. Mis
6 onzas carne de vaca.......
24 idem garbanzos...........
ídem fideos...............
34 idem arroz...... ... . ...
14 idem manteca.............
8 idem pan..................
Suma.
125
040
040
060
010
120
400
i							
	O 'O	09 !		6			.
i	0.		O	"vi vO	c¿	vi	© d
'03 *0	0 Ö cü S	tí d a	a	fX Ö	OS §	'S i	0 © §
	w	Ü	0			0	O
26			6			2	(i
27	ió	..	17			* 10	6
3	„ .	11	. .			„ .	
12		25	11		..	. .	b
2	_ „	30				6	
4	_ _	_ .		36	..	. .	..
17	9		4			^ _	
56	34	*'	--	--	--	--	--
10	2						’3
-	-	15 6	i 8	--	-•	-	--
..	8		::				
. .	_ .	ió			..		..
. -	83 I45		6		16o		
2	18	..				_ _	8
		15				4	4
	15	50	14		104	_ _	
3	_ _	..			..		..
. .			14		--	4	4
		25			..	4	4
2	,	1 20	_ .		..	..	4
	a			*•			4
170	187	358	90	36	264	To	49
Tampoco se admitirá proposición en otra forma que la del modelo que se inserta; estas- se dirigirán á dicho señor Presidente, en pliegos cerrados hasta el momento del remate, expresando en el sobre el ramo á que se refiera, y acompañaudo con el objeto de responderá su postura recibo del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 300 escudos; ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta; en el concepto do que se devolverán á todos ménos al que se le hubiere adjudicado que quedará subsistente. Las posturas girarán solo por la cantidad, beneficiando los fondos y solo en el caso de haber dos 6 mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras á la llana por espacio de'15 minutos. Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en la licita.;ion se inserta en el “Oriental,” “Redactor de Cuba” y “Gaceta de la Habana” Holguin y Enero 2 de 1867.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposiciones.
D, N. N.......se encarga dol servicio (tal) por cantidad de
tanto, (valorando los artículos) de cada estancia de enfermos y sirvientes por lo que resta del año económico actual y todo el económico entrante sujetándose á las convocatorias y pliego de condiciones de que está instruido y acompañando la garantía dispuesta.—Fecha y tirina-
El pliego de condiciones se publicó en el número 144 de la “Gaceta” de 16 de Junio de 1866.—Aguilera.
Den Juan Orozco y Larrondo, Comandante de Infantería Comandante Militar y Teniente Gobernador interino de San Cristóbal y si» jurisdicción.
Hago saber: que á las dos y once minutos de esta tarde, ha sido presentado en esta Tenencia de Go bienio porD.Bonifacio Liaño y Machado, vecino de Artemisa, accidentalmente residente en Candelária en su pueblo, maestro de obras y de cuarenta y ocho años de edad, una instancia solicitando el registro de dos pertenencias mineras de oro que ya se halla al descubierto enuna calicataeon la denominación de Bonifacio Liaño, en terrenos del cafetal demolido de Franquis, si tio opuesto llamado Pacheco, dol referido partido de Candelariaen esta jurisdicción; lindante por el Norte con el ingenio demolido de Cárdenas, al Sun Cafetal demolido Soton, al Esto la loma del Tabícete y al Oeste la de Besí. El punto donde van á empezarse los trabajos dista del camino Real que conduce al Cuzco ciento cincuenta metros, y como doscientas cincuenta del rio San Juan. En la referida solicitad se hace la designación en la forma siguiente:
Se tendrá por punto de partida el que arriba.se expresa.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sinpetjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en el partido de Candelaria, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones, dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que expirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—San Cristóbal 16 de Enero de 1867.— Orozco.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
A consecuencia de la demanda verbal establecida por don Severirio Alvnrez contra los Sres. Bombalier y C? en reclamación de una caja que. por comisión, debieran aquellos entregarle en Puerto Principo, se ha servido el soñoi don José M’ Cespedes Juez de Paz de Belen, expedir el auto que á la letra dice así:— Habana y Enero 16 de 1867.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por don Severino Alvarez contra Bombalier y C? en reclamación de un bulto contentivo de varias piezas de ropa y útiles de imprenta, que debieran Haberle entregado en la ciudad de Puerto Principe por medio del Expreso de que están aquellos al frente, según el conocimiento que acompañaba, dejaron de asistir los mencionados Bombalier y C?y que citados de nuevo para que contestaran á lar posiciones quo sobre el particular les haoia, tampoco concurrieron, sin alegar ni en una ni en otra ocasión, justa causa que se lo impidiese, dando portante lugar á que se le declarase como se les declaró rebeldes y contumaces, mandándose seguir el juicio adelante.—Uonsiderando el mérito que brinda ¡a rebeldía en que incurrió la sociedad deman dada y el que brinda el documento de foja 2. Visto el artículo 293 de la ley de enjuiciamiento civil y demas disposiciones déla materia; definitivamente juzgando se condena á los Sres. Bombalier y C‘.‘ quo dentro de tercero dia entreguen al mencionado D. Severino Alvarez la caja que e qresa el conocimiento de que se
ha hecho mención, eou las costas y demas gastos del juicio._
Notifíqueseles este auto en la forma que proviene el artículo mil ciento noventa de la propia ley.— Dr. ü. José Maria de (despojes, .-Francisco J. Brísaño.—Secretario.—Escopia V.° B.° Justiz de Santa Ana.	A 26
El Sr. alcalde mayor de estaCabecera por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se intime á doña Paula,dona Carmen y dona Concepción cononida por doña Pura Reyes hijas de don Joaquín del propio apellido y á los hijos de doña Clara Reyes nombrados doña Dcsidcria.doña Simeona,doña .Santos, dona Maria y doña Guadalupe Blanco el mandamiento de ejecución quo á la letra dice, y cuya intimación les parará el perjuicio que hubiese lugar: Alcaldía mayor de Pinar del Rio.— Escribanía pública de don Mateo J,Quintero.—En virtud del presente cualquiera de los alguaciles de este juzgado por ante el presente escribano requerirá á los herederos legítimos de doña Isabel González nombrados don Francisco, dona Isabel y ¡don Juan Reyes,don Leonardo Blanco on representación de su madre doña Clara Rayes y la sucesión do don Antonio del mismo apellido compuesta de doña María del Cármeu, don José Patrocinio, doña Felicia Amalia, doña Maria Concepción y don Antonio de las Nieves Cecilio Reyes para que paguen á don Bernardo de Arce y don Desgracias Gil Hermano y compañía la cantidad de cuatro mil novecientos noventa y dos escudos que era en deberles la expresada doña IsabelGonzales según la escritura que el expusto don AutouioReyes les otorgó como apoderado general de aquella ante ol escribano don Pablo García en primero deOct.ubre do 1865 y no verificándolo en ol acto hará ejecución en los bienes de dicha Isabel González en cuanto basten á cubrir la iudicada cantidad y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; procediendo en ella cou arreglo á derecho: lo cual ejecutado el escribano les citará de remate en la forma correspoudiente. Que asi lo tengo inundado en auto de este dia á instancia de los referidos Arce, Gil hermano y compañía.-—Pinar del Rio 7 de diciembre de 1866.—Ramón Maria de Ariaztegui.—Por mandado de Sria Mateo J. Quintero Y para su cumplimiento libro la presente.—Pinar del Rio 11 de Enero de 1867.—Mateo J. Quintero
A 26
El Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor d 1 distrito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de don Enrique Gallo][y Campos ha dispuesto que eu treinta números seguidos de la Gaceta oficial se pnblique el plan de adjudicaciones propuesto por los intoresados en ol juicio y es como sigue:_
D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del menor don Ber nardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas en la calle de Luz, núm. 86 tasada eu ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: la déla calle de Cárdenas núm. 29 rasada en cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad num. 95 avaluada en nueve md cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba núm. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, sesenta y un céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, reba' o done del precio los impuestos que reconocen y son: la primt; .. doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésima, á favor del Convento de Sán Francisco y la tercera setecientos veinte
y cuatro escudos á favor de don Diego Antonio Martínez. De igual mudo se adjudica á este heredero por el precio do las tasaciones ascendentes á tivsciento setenta y cinco escudos quimón tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y demas muebles consistentes en mi lavabo, sois sillas y dos sillones de caoba un tocadorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y curador de clon Aurelio Quintín hijo adoptivo del testador,le adjudica las casas situadas en laealle de Curazao número 41, tasada en jete mil ochocientos ochenta y cinco escudos cincuenta y nueve céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: la de las Am-mas número 62, avaluada en ocho mil cuarentay cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y la de la calle de las I iguras número 2 valorizada en seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio de sus avalúos, deduciéndose las imposiciones que sufren: y son quinientos cincuenta escudos la de las Damas á favor del Hospital de Paula y á la Capellanía de doña Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tres la de las Animas á favor de los herederos de, don Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su Sria. se dén los prego nes de la ley á una casa perteneciente á la herencia, situada eu el Barrio de Jesús del Monte ealle del Municipio número 18 entre las do Atarás y Fomento, valorizada en cinco mil seteeiento cuarenta y ocho escudos, nuevo céntimos. Y on cumplimiento ue lo mandado, y á fin de que el que deseó mejorar las proposicio-nes lo efectúe, instruyéndose de mas por menoies en mi escriba nia, libro la presenté. —Habana Ib do Enero de 18G7. — Por ocu-pación deD. Gabriel Ramíroz Felipe Maiia Soya.
A 19
En el incidente de los autos de la cesión de bienes de don José de Jesús Reyes fermado para tratar de la calificación y graduación de créditos ha dictado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro la sentencia que dice,—Habana y Enero 16 do 18í¡7;— Vistos estos autos incidente al concurso de acreedores de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación de los créditos y también los principales. Resultando: que don José de Jesús Royes por escritura publica otorgada en 24 de julio de 1857 se constituyó deudor do la cantidad,de seis mil novecientos sesenta y dos pesos á favor do don Fermín Az-piroz primer consorte de doña Catalina Betancourt con hipoteca de dos haciendas de su propiedad en los términos y condiciones explicadas en la copia certificada de foja 54 vuelta de este incidente. Resultando que seguida por la representación de la citada Betancourt la vía egecutiva encobro de su crédito se fal ó la causa de remate en 8 de mayo de 1863 mandándose llevar adelante la egecucion hasta hacer trance y remate de los bienes en que corría mejorada y con su producido entoro y cumplido pago al acreedor su décima y costas causadas como lo acredita el que original registra á fojas 140 de los autos principales. Resultando que después de algunas articulaciones en que resultó vencido el deudor egecutado don José de Jesús Reyes al evacuar la instrucción que se le confirió de las tasaciones de la hacienda de su propiedad denominada San Miguel de la Sierra (a) Ilechavarria salió al juicio por su escrito de las trescientas veinte y con los estados jurados de bienes y deudas que le preceden manifestando que la absoluta imposibilidad eu quo se encontraba por una serie iufinita de calamidades de todo género de poder pagar todas sus deudas de plazos vencidos le ponian en el forzoso caso de hacer como hizo formal cesión de bienes á todos sus-acreedores y concluyó pidiendo le celebración do una junta de todos ellos en el juzgado para que reunidos acerdáran lo mas conveniente á sus intereses. Resultando que ratificado dicho escrito y los e.-tados de bienes y deudas de tojas 317y 318 no .obstrnte la oposic on hecha por la representaeion del acreedor cgecutante por auto de 22 de mayo de 1865 fojas 373 se señaló para la primóla junta ge, neral de acreedores del tres del mes subsecuente. Resultando quo reunida la mayor paite de estos eu el juzgado el 19 de junio del mismo año según se vé del acta extendida al dorso de la 398 acor daron primero admitir cuanto ha lugar en derecho y con todas las consecuencias legales la preaieba cesión do bienes; segundo que desde luego y sin necesidad demas trámites judiciales quedará aprobada la tasación de dicha hacienda señalándose dia para su remate consignándose ia renuncia de los pregones de ia ley y su término: tercero nombrar como nombraron Síndico al Ldo. don Secundino Bermudez; cuarto que se formara este cuaderno de calificación con todos ios demas particulares que a;li se expresan. Resultando que formado cuaderno aparte para tratar do 1» calificación de los créditos y exhibidos por la mayoría de acreedores los documentos justificativos de sus respectiyos créditos, se pasaron los autos al Síndico y este bresentó á fojas JU0 su proyecto de calificación general de créditos y pidió se celebrara otra junta en el juzgado para tratar de aquel particular. Resultando que en la concurrencia que con tal objeto se verificó en el juzgado el 18 de abril del pasado año fojas 132 ó los que á olla asistieron entre otros partiouiares convinieron eu que se diera por calificados todos los eró Utos y que mandados instruir de aquel acuerdo á los no asistentes nada opus.erou respecto de él, como lo acredita la certificación de foja 187 y que eu su virtud por el provisto de 19 de junio último foja 187 vuelta se aprobó el acuerdo interponiéndosele ia autoridad judicial para su mayor firmeza disponiéndose en su consecuencia la citación de parte para esta sentencia. Considerando que las cosías procesales eu los juicios de esta naturaleza ya so atienda al carácter alimenticio que llevan 6á que los curiales interesados en ellas impenden su trabajo personal en beneficio de (los ¡acreedores y del deudor común ia jurisprudencia lia fijado ol derecho introducido por la costumbre inmemorial do que deben ser pagados con toda preferencia.
Considerando que por no haberse presentado acreedores de dominio ni privilejiados eu este concurso la graduación debo limitarse a los hipotecarios simples escriturarios y valistas ó de documentos, privados y cuentas pacticulares que en el figuran vista laley segunda titulo quince Prtila quinta, definitivamente juzgando fallo; que con el producido de ;o3 bienes rematados yeldo todos los demas que se -;z ,:ben ser pagados los acreedores de este concurso- de cesión de bienes deD. José de Jesús Reyes en el órden siguiente. En primer lugar, las costas de este cuaderno la de los principales é incidentes formado para tratar del remate de los bienes cedidos. En segundo á D. Ildefonso lzaguirre por los ocho mil cuatrocientos sesenta y dos pesos treinta centavos comoresto del principal á intereses del crédito hipotecario que según la escritura que eu copia certificada obre á fojas cincuenta y cuatro vuelta y liquidaeion practicada á la ciento nueve de este incidente le adeuda el citado Reyes. En tercero á D. Francisco Alfonso y Barrios por los seis mil quinientos pesos que representa con arreglo á la escritura eonpul-sada de tojas once de este incidente. En cuarto lugar á D.85 Pastora Reyes por los dosmil pesos que como «parece del documento reconocido de fojar veinte y una la adeuda su hermano D. José de Jesús Reyes por los conceptos que en el se expresan En quinto al L. D. Francisco Perez Angueira y los procuradores D, Rafael Valdos Pegudo y D. Juan Manuel Meya por los quinientos siete pesos cincuenta centavos a que alude la certificación del Escribano Br. D. Bernardo del Junco de fojas sesenta y dos y ias costas del juicio de esperas é incidente d» insolvencia promovido por D. José de Jesús Reyes eu la Alcaldía mayor del distrito de Jesús Mari» por ante el Escribano D. José Agustiu Quiñones ase mdentes á mil uovecientos sesenta pesos uno y medio real según la sertiüeaciou agregada al folio cuatrocientos secenta y tres de ios autos principales. Enserto y último lugar se pagarán sueldo á librar todos los demas acreedores personales procedentes de pagar documentos y cuentas simples. A. D. Cesáreo Hernández y León por cuatro mil doscientos cincuenta y cuatro pesos secenta y cinco centavos que el deudor común Reyes ha confesado deberle eu la relación jurada y ratificada de sus den las que certificada obra á fojas primera, de este cuaderno á D, José rfuarez y compañía por novecientos veiute y ocb > pesos sesenta y cinco sentavos según pagaré y cuentas de fojas nueve y once: á D. Manuel R. Rodríguez por sus ciento .sesenta y cinco pesos treinta y siete y medio centavos procedentes de la cuerna de fojas diez y ocho: á D, José Carrera por sus catorce mil setecientos * cuarenta y tres pesos noventa centavos á que aluden los trqs pagares de fojas treinta, treinta y una y treinta y dos: á D. Matías Sabat por seis mil ciento cuarenta y seis pesos á que es referente el pagaré de la cuarenta y dos: á D. José- Acevedo por los dos mil seiscientos veinte y cinco pesos que el deudor común Reyes ha confesado deberle en la relación jurada y ralifiesda de sus deudas que certificada obra á foja primera de esto cuaderno- A D. Eduardo Acevedo por los dos mil ciento .cincuenta pesos queau la misma relación aparecen declarados á su favor; á D. Vicente Medel por cuatrocientos pesos: á Soler y compuñia por trecientos posoe: á D. Manuel Calvo por doscientos seis pesos: al pardo Eusebio Morales por los dos mil doscientos cuarenta y cuatro pesos que como los anteriores consta de dicha relación jurada de deudas y de la certificación del juicio de paz acordado que á favor de este último obra á fojas ciento noventa y siete y por último á D, José García, los quinientos noventa y un peso que confesó el mismo Reyes adeudarlo en la pre-dieba relación de deudas, previa prestación de fiauza por los referidos interesados do acreedores de mejor derecho.—Luis de Aida.—L. Luis Rodríguez.—Y para notificar á ios acreedores por este medio libro la presente cumpliendo lo mandado.—Ha-uana 22 de Euero de 1857.—L. Luis Rodríguez.
A í 27
GSMC'S’O*.
D, Ramiro Cuvestani alcalde mayor de esta ciudad y su inris dicción
Por esta mi tercera carta de ediclocito llamo y emplazo á dou Francisco Nuñez, natural del Calvario, vecino de Pozo Redondo, casado, labrador y de veinte y ocho años para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ,a causa formada contra el dou Viceuto y don Juan Medina y dou Román Hernández por heridas á los dos primeros, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados dól jargado en el que so lo turan fas notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado eu dicha causa.—Bejucal Enero 13 de l-i67.—Ramiro Cavestany.—Por mandudo de 811 Sria.— José de Ortega.—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal lecha ut-suprá.—José de Ortega notario público.	;
E O 27
Don Laureano Fernandez Cuevaz Alcalde mayor del partido judicial de San ristóbal de los Pinos por S. M.
Per esta mi segunda carta e licto, de cito, llamo yemplazo A D. Miguel Arzola, natural de Navarra, vocino de las Mangas, propietario, casado y de treinta y cinco anos de edad; para que eu el término de 9 dias contados desde el último anuucio so présenle en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por calumnia al Juzgado: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia, y eu caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas do Ja Ley.—San Cristóbal Enero 18 de 1867—Laureano F. Cuevas—P. M. D S S. Antonio García.—Andrés de Fragi^—Y para su publicación libro la presente Sau Cristóbal Enero 18 de 1867—Antonio García Andrés de Fraga.	q 07
D, Nicolás Sterling y Heredia Alcalde mayor interino del distrito
de Belen.
Por esta mi scsguuda caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Miliá, natural de Galicia y como de 33 á 35 años de edad, y portero que fue del Excmp- Sr. Maques do Al-meudares, para que dentro de nueve dias, se presente en eljuzga-do. Habana y Enero 21 do 1867.—Sterling.—Por mandado de su Sria.—Br. Felipe Foruari.	pj q 37
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplaza al negro Santiago, esclavo de D. Luis Pouce para que dentro de nueve dias se presenteelr la cércela descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por heridas á D. Anselmo Bello, cierto de que si lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no lo declararé rebe de y contumaz, mcurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Enero 21 de 1867.—Nicolás de Sterling Heredia.—Por sumandadó.—Carlos Laurent.	E O 27
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Tejada, vocino de esta y á los asiáticos Benito y Estanislao á cargo de D Felipe González Solar de Pinar del Rio, para quo dentro de los nueve dias siguientes se presenten en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la eulua que les resulta eu la causa que se les sigue por plágio de dichos asiáticos* pues si así lo hiciere, se le administrará justicia y en su defecto Fs pasará El perjuicio que baya lugar. Habana y Enero 19 de 1867.—JoséNicolás de Ortega.	E O 27
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo a D. Rita González de Fuentes para que dentro de nueve días se presente en la Real Casa de Recogidas presa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por falsedad da un documento, cierta de que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y denó la declararé rebelde y contumaz, é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal- Habana Enero 22 de mil ochocientos sesenta y siete.— Sterling. Por su mandado, Cárlos Laurent:
b	E O 26
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D Antonio Estele.la. natural de kt Habana, de estado soltero, carretonero y de trointa años para que dentro de nueve dias contados desde boy se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le rosuitaeu la causa criminal que le sigo por estala, cierto da que si así lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declarare rebelde contumaz incurso on las penas de la ley—HabatiaJEncro 22 de 1867.—Nicolás Sterling.—Por mandado de Su Sria.—Cár-
E O 26
los Laurent.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emp azo á D, José Susir.i natural de Gibraltar dueño de la Real taurina de cigarros de la Honradez para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado por conducto del actuario á notificarse de la sentencia definitiva dictada en la causa criminal que se le sigue por fál ta al Sq.Góusul del Tribunal mercantil,de esta plaza cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se entenderán todas las notificaciones que recayeren eu los estrados del Tribunal. —Habana Enero 21 de 1867—NicolásStorling ,y Heredia.—Por .su mandado Carlos Laurent.	E O 27
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Doroteo Breto conocido por José de oficio albañil alto cerrado do barba y como de cuarenta años para que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que la resulta eu la causa criminal que le sigue por herida á la morena Felicia Gudoy, cierto de que si lo hiciere le administraré cumplida justicia y de no lo declarare rebelde, contumas, incurso en las penas de la ley.—Habana y Enero 3 de 1867,—Nicolás de Sterling Heredia,—Por mandado de su señoría,—Carlos Laureut.	E O 26	-
D.Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S.M■ y Alcalde
rniyor del distrito judicial ael Cerro en esta capital Sfc.
Por este tercer edicto cito llamo y emplazo a D. José de la Trinidad VabUs Mesa vecino que aparece haber sido de Pinar del Rio para que eu el termino Je quinto dia á contar del último edicto comparezca en la superioridad de la Real Audiencia Pretoria- por medio de poder bastante á evacuar el traslado que le está conferido en los autos quo promovió para acreditar su insolvencia, bajo percibimiento de declarársele por bastante lo"
estrados de dicho Superior Tribunal, y de que con los mismos se entenderán las notihcacion de dicho traslado y demás providencia que ocurran. Que así se ha dispuesto consecuente á despacho de la referida superioridad expedido eu los mencionados autos.— Habana 19 de Euero de 18ó7.—Luis de Alda.—Por munda-do de S. Sria, Ldo. Luis Rodríguez.	E O 25
D. José Gabriel Pagés Juez Especial de Hacienda de esta Capiial
por S. M, A".
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Bertun, natural do Burdeos en Francia, de este veciudario, soltero, encargado de la venta de libros en el establecimiento de libros ds López y Compañía y di treinta y seis anos de edad, paraque se presente eu este juzgado á hacerse cargo del tras ádo que so te'ha conferido, y n unbrar defe asor, en laciusa seguida eoutra él por fraude de derechos de importaciun en la remisión do cinco mil francos a París en el vapor francés “Nuevo Mundo;” eu concepto de que «i no lo verificare se couti nuara la causa en rebeldía, parándole todo perjuicio. Habana y Euero 19 de 1867. Pagés.Por mandado de su Sria .Ldo, Marcelino de Alio. Y para su publicación boro la presente.—Habana y Euero 19 de 1867.—Marceliuo de Alio.	E O 25
Por esta m¡ segunda .-arta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á un individuo que ba|0 érnombre de don Juan Perez cobré á dou Miguel del Corra, la cantidad de novecientos pesos de uu recibo de dos mil seiscientos diez escudos por censos de bienes de Regulares, siendo la filiación de dicho individuo estatura mas quo regular, barbilampiño, bigote naciente, color blanco rosado, pelo castaño, vestido con levita negra sombrero de jipijapa; a fin dé que se preseute en la Real Cárcel de esta Capi tai á descargarse Ue la culpa quo le resulta eu la causa que sobre elle se sigue, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia, y de no se le decía, ará rebelde y .contumaz y por bastantes les estrados del Tribunal para ias notificaciones que ocurran.—Habana y Euero 19 de 18 Í7—Pagés—Por mandado de su Sria—Lio. M irceiiuo de Alio. Y para su publicación libro le presente Habana fecha ut-supra,—Lio. Marcelino de Alio.
E 23
El Sr. Comandante Militar dr. Marina y Matrículas de esta Provincia. ■	.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Guñalou García hijo de Juan y de Josefa, natural de Málaga, de quince años de oda 1 y camarero de la corbeta Heredia, para que eu el término de nueve dias se presente on el Real Arsenal de este puerto á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por bureo, seguro que si asi lo hiciere se ríe oirá administrarajusticía y que de lo contrario se le declarará ebelde y contumaz y por bastaute .os estradoa del tribunal quo asi lo he mauda-io con ia consulta del Sr. Asesor—Habana 21 de Enero do 1867. Paz—Por mandado de su Sria.—Octavio Rodriguéis Perez. ,	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Pelligera hijo de Germán y de Felipa Nubaita, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad y marinero para queen el término de nueve dias comparezca en el juzgado á nombrar defensor que le asista en la causa que se le sigue por reyerta con Pedro Olivares, eu concepto que de no hacerlo se dará por evacuado á su perjuicio el traslalo que se le ha conferido: Que asi lo be maudado cou la consulta del Sr. Asesor.—Habana y Enero 21 de 1866.—Paz.—Por mandado de su señoria.—Octavio Rodrigues Peíez.	E 25
Don Hilario Cisneros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon de esta ciudad.
Por el presóte cito Hamo y emplazo por primera vez y tór mino de nueve oías á don Isidro Sánchez natural de Asturias vecino de esta capital de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, se cree ser casado, escojedor de tabacos, estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño lavado, pelo castaño, ojos verdosos, usa bigote y pera; para que se presente eu este juzgado 6 en la Real cárcel á responder á los cargos que le resultau en la causa que contra él se sigue por lesiones á don Florencio Norie-ga en ia tarde del 10 de Setiembre del año próximo pasado cierto y seguro que si comparece se le oirá y administrará justicia y de no hacerlo se seguirá la causa en su ausencia y rebeldía, parándole el perjuicio que baya lugar.—Habana y euero 17 do 1867-—Quineros y Correa—tqrmaqdado de S. Sria.—Manuel Barreto.	E O 25
Ldo D Pedro Romay y Lima Juez de Paz y Alcalde mayor interino (te Pinr del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro libre Francisco Oliva vecino de este partido, para que eu el término de nuevo dias se preseute eu la carral pública do esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se sigue eoutra éi y otros por portación de arma prohibida, cierto y seguro de que s. asi lo hiciere se ie ad.niuistrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declrará rebelde y contumaz é iucurso on las penas de la ley.—Pinar del KÍ08 de Euero de 1867-—Pedro Romay y Lima-—P5r mandado de su Sria. Pablo García.	o 35
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Rodríguez Guabas vecino de esie partido, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resalta eu la causa que se le sigue por golpes A don Vicente Qobero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrara recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Pinar del Rio 13 ue euero de 1867 —Podro Romaj. y Lima.—Por mandado de S. Sria.—Pablo Garda.
,	E O 25
D. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús
Maria por S. M. etc. etc.
Por este mi segunuo y último, edicto, cito, llamo y emplazo ú los que se crean con derecho á la herencia de doña Gertrudis Lamur, de esta naturalidad y veciudario, viuda de don Juan José Diez y G«lves, de ocneuta y tres añas de edad, quo falleció eu 26 de febrero de 1866, intestada á fin de que dentro de 29 dias, coutados de la lecha de la publicación del presente ocu.ra á deducir en este juzgadoy juicio de abintestado, que cursa auto el infrascrito escribano, ei que ie asicta, en concepto de que si asi lo hicieran se les administrará justicia, y de no les parará el perjuicio consiguiente, habiéndose presentado a la fecea los siguientes: dona Isabel,-doña Catalina Josefa, doña Teresa de Jesús, doña Petrona Jesús, dona Mana Josefa de la O don José Maria Salomó. D- Justo, José Pastor de la Trinidad, todos hijos iejitimos de don Juan Diez Gaives, y de doña Gertrudis Lamar, sigua aparece de las partidas de bautismos esbividas, dou Fernando de la Esperanza, dou Ricardo Candido, D. Leonardo de la Esperanza, don Juan Ignacio, don Francisco Urbuuo, don Manuel Vicente, doña Gertrudis Tomas lujos iejitimos de dou Juan Manuel Villa y de doña Teresa Diez Gaives, eomu cosita de las partidas do bautismo agregadas á la actuación; dou Juan Diez Hidalgo hijo lejitimo de don Baltasar y de dona Manuela Gaives y Moreno, y duna GeltruJis Justa Pastora Lamar, bijas lejitima de don Lino Lamar y de doña Isabel Viriens contrajeron matri-monio,.seguu cousta foja 31 que á la 32 se baila U partida de dciuucion de la adulta doña Teresa Gaivez, bija lejitima de don Juan José Galvez y de doña Gertrudis Lamar viuda de don Juan Mauusi Villa, do cuyo mairimonio tuvieron ocho hijos, n enbradis don Manuel, dou Ignacio,dun Ricardo, don Ezequie),' don Francisco, dun Leonardo, doña Teresa y doña Gertudis: que
a b ja 33 cousta la pertida de defuuciun de don José Maria Gal-
Vc» y Lamai: que a treinta y nueve aparece otru de matrimonio do dou José Mar,a Salomé Diez Gaives, y de doña María Merced Dom.nga Alfonso, de cuyo matrimonio tuvieron los hijos nom-biados, don Federico Auatacio, don Francisco Wenceslao Ka-mon, dou José Mana de la Cruz, dou José Benigno Agustín, dona Ana María Escolástica, doña Mana de las Mercedes Enriqueta. doña Margarita Modesta, y doña Merced Rosalía, según cousta de las partidas, de bautismo agregada á la actuación. L'< que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta, según lo dispuesto por unió mi, por dicho Sr. alcalde mayor.—Ha-Uana2l de Eueio de 1867.—Br- Audie» Mazou.
E 27
REMATES.
Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria de esta capital á instancia de D. José Pimeutel. ha dispuesto que el dia cuatro de 1 ebrero próximo eu horas de audiencia se celebre ei remate del cafetal domo,ido, huy potrero, titulado San Salvador situado en el partido de Bañes jurisdicción de Guauajuy retasado sin los esclavos en ia suma de diez ys .-is mii doscientos cuarenta y ocho escu los. Y para su publicación libro la presente.—Habana 16 de Enero de 1867,—Br. Bernardo de J unco	R 27
En los autos promovidos por María del Rosario Calzado con-ra Luis Calvo y Maria Agustina de los Reyes en cobro de peso» lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mi. tenga efecto ei 39 del corriente el remate de la casa calle del Alambique num. 12 de mampostena, tabla, y teja retasada en tres mil novecientos diez y ocho escudos, cuarenta y cuatro milésimos cuyo remátese verificará en el juzgado calle de Suarez núm. 87 á las once de su mañana.—Habana y Enero diez y uue-