I
construcción de un pilar de sillería en la casa numero 14^ de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Iran-
cisco González Arango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto eu esta Sección Central; se convocan lieitadores para la subasta que ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i en el edificio que ocupa la Intendencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 de Enero de 18G7.—P- S.—Clairac.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu los números 29 y 30 de Enero.) *
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno que se dice compuesto de 3,600 métros 33 milímetros, situado eu el barrio del Horcón, junto al matadero, que linda por el N. con la callo que de la calzada del Monte conduce al mismo matadero, por el E. y S. con los fondos de la» casas déla calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos del Excmo. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á los que se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin de que en lo» quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.	,
Habana 21 d* Enero d» 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y dot del inmediato mssde Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rautas y Estadística situada en el edificio qu» ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 18»4 y qu« se halla de m vuifiesto en una y otra oficina, la subasta del derecho di consumí de ganados que se recauda por la Colecturía de Usutas de Moron en el partido il» Ciego de Avila: p tr i cuya subasta »cha lijado el tipo de doce md ciou escu los. por dos años, el previo depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza da tres mil vainta y cinco escu los; debiendo advertirse que desde las dos Insta las dos y media de la tarde del dia expresa lo se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y qua durante dicha msdia hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado et acto no se oiváu mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones,
1). N______vecino de_____-. .enterado del anuncio
publicado en ,,.„.yde las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cob ra la Real Hacienda ofrece la cantidad de ......y los rastros y ma-
tazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remite, aoompañindo en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha;
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de... .y en los quei se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S\—Clairac.
A- las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al
1	»i -: -	o-v. Ir. n.vooU ofioiu.1 do
23 do Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del dere cho de consumo de ganado vacuno y lanar que se re cauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes raBtros y matazones, para cuya su bastase ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depós to de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas ex plicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no seoiráu mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de........enterado del anuncio
publicado eu_____y délas condiciones que se exigen par
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.........por la Colecturía
de Rentas de........y los rastros y matazones que com
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego (le condicioues aprobado para este remate, acom pañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.	*
Fecha.	Firmas.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
- -...” y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sec ciou Central de Rentas y Estadística.
Habaua 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Alas dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta ¡Sección Centri de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1STÍ4 y que se lia lia de manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spiritus, cual comprende lo correspondiente á la villa y á los partidos Jíbaro, Banao y Tuinicú, para cuya subasta se ht Jijado el tipo de ciento yeiute y cinco mil escudos, el prévio depósito de mil doscientos cincuenta escudos y lá lianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sqjeciou al modelo que se baila á continuación; y que, durante dicha media hora, los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo ile proposiciones.
D. N------vecino de.......enterado del anuncio p(i-
bUéado en........y de las condicioues que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rentas de........y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
I echa.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevaráu ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Euero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de
dencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de
condiciones publicado en la Caceta de veinte y tres de Setiembre de 1S61 qutse b illa de manifiesto eu dígita Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jamcocousus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de, mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación, y que durante die.ba media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de................enterado del anuncio publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen pura la adjudicación en pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.....por la Colectaría de Rentas de......y los rastros y matazones
que compren Le, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
• Fecha	Firma.
En el sobre de lo» pliegos (pióse entreguen á la mino, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la colecturía de. — ” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. J efe de la Secciou Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tirdu del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general da H ideada y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1 S í 4 y que se halla (le manifiesto en una y otra oficina, la sub ista por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes ra m tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y mediarle la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuaciou y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cua ntas epliéaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán m ts observaciones ni S8 admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N__________...vecino de.......enterado del anuncio publicado en......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en públic i sub Uta le la recaudación del derecho sobre consumo da ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de. -. - por la
Colecturía de R mtas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado pira este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente A la Colecturía (le .......”yen los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA, liicui». AyiinmiiiKuii«.
Secretaría.
Eu Cabildo ordinario de ayer, dado cuenta al Excmo. Ayuntamiento de la Real carta de sucesión en el título de “Marques de Dos Hermanas,” expedida por S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q- D. G.), en Palacio á 11 de Noviembre delaño próximo pasado, á favor del Sr. don Matias Velasco y Rojas, se acordó quépase á felicitar á S. Sría. una Comisión nombrada al efecto, se tome la razón correspondiente y que hecha la publicación de estilo por la Caceta oficial, se le devuelva el original al Sr. interesado.'
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Secretario. P. I. —Antonio Ruiz. ■
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del maiz que se necesite para los animales pertenecientes al tren del ramo de calles á contar desde el dia en que se apruebe la adjudicación de dicho remate hasta el fin de Junio del año próximo de 1868, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido designar para el acto de la subasta el dia 4 leí entrante m -s de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala ^Capitular ante la Comisión respectiva, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.	.	.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. I. D. S.—Antonio Rule.
Pliego Jo condiciones que so cita.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro del maíz queso necesita para los animales del ramo de composición do calles, por todo et tiempo expresado.
Art. 2.° Cada fanega se compondrá de mil mazorcás de primera con paja y tusa, no pesarán menos de doce arrobas cada fanega y no se a Imitirá ninguna proposición por mayor cantidad que la de 6 posos y ib centavo ( cada una.
Art. 3.° La fanegu do maiz del pais desgranado y limpio deberá pesar ocbo arrobas, y tampoco se admitirá proposición que exceda de cinco pesos fatiega.
Art. 4. ° Solo en el caso de una gran escasez de esta último
podrá sustituirse con maiz del extranjero. Esta sustitución no excederá de dos meses en el año.
Art. 5.° Será obligación del-contratista llevar ol maiz á los ai macones de los talleres de calles ó al lugar que so lo designe. También seráde su obligación y responsabilidad tener siempre en los almacenes un depósito, y encaso que llegase áfaltar, la administración de calles lo tomará de cualquier punto á perjuicio del contratista pues será de cargo de este el abono de la diferencia del precio del contrato al de la compra que por su falta so teuga que hacer
Art. 6.° Para ser'postor se requiere el depósito previo en la Mayordomia de Propios de la cantidad de591)pesos eu efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores,reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento dei contrato.
Alt. 7.° L v proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en la secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante ol plazo de los anuncios ó al principiarse el acto do la subasta. Abiertos que sean los pliegos será preferida la proposición mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten escritas doi ¡güilos se abrirá entre los autores de ollas pujas á la llana por espacio de quince minuto».
Art. 8.° Cuautai cuostiones se susciteu sobre el cumplimiento del remáte se resolverán por Exc.no. Sr. Gobernador político, pudiendo después los Ínteres idos on caso de inconformidad dirigirse por la misma vil al Excmo. Sr Gobernador aúpa. rior civil que resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocer en lo contencioso administrativo ■ú Excmo. Consejo do Administración.
Al t. 9. ° Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ui udeuiuizacioues de niuguna especie por cama imprevistas ó fortuitos por estraordinarios que pare,sean ui por hechos que no pueda evitar Ja Municipalidad.	M
Modelo de proposición.
En Cabildo ofdin tri t de ayer, d ido cuenta al Excmo. Ayuntamiento del Real despacho expedido por S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. C.) eu Palacio á24 de Marzo del año próximo p isado, por el que se ha servido hacer meree 1 del título del R fino C >n la denominación de “Conde de S in Ignacio, á favor.del Exento. Sr. D. Rifael de Toca, para sí sus hijos y sucesores legítimos por el ó rilen de sucesión regular, se acordó qne paseá felicitar á S. E. una Comisio i nombrada al efecto, se tóme la razón correspondiente, y que lieclti la
publí
ie estilo por la Caceta oficial se le devuel-
va el original <tl Sr. interesado.
Habana 1. ° de Febrero de P. I.—Antonio Euiz.
1867.—El Secretario
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores, el remate anunciado de la limpieza pública de los Quemados y Marianao, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de. la Excma. Corporación ha tenido á bien resolver se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el dia 1! le Febrero próximo á las t‘2 de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con estricta-su-jecion ¡d pliego de condiciones que se inserta al pió.
Habana Enero 24 de 1867. —P. I. D. S,—-Antonio R uiz.
(Véase el pliego de con liciones publicado en los número» 29 y 30 de Enero.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate la construcción de 11 cloaca de la callo del Sol con el aumento de un IS por ciento en el tipo que se fijó anteriormente al metro, el Excmo. é filmo. Sr. Gobernador Presidente se ha seivido resolver se fije para el acto de la subasta el dia 9 del mes próximo entrante á las doce de sn m úí in i en la S ila Capitular ante la Comisión respectiva, y coa estricta sujeción al pliego de condiciones qne se inserta á continuación.
Habana 24 le Enero da 1867.— P. 1. del Secretario, Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en los números 29 y 30 do Eaero.)
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores, el remate anunciado para la construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás entre las délas Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Gobernadér Presidente de la Excma. Corporación se ha servido resolver sé anuncie de nuevp fijándose para el acto el dia 9 det próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular an te la comisión respectiva y con estricta sujeción al plie go de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1867.—P- I. D. S.—Antonio Ruiz.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del corriente, j
IlnMIitacioii de laclase «le Profeso res «le las JEscuelas públicas Municipales.
Sres. profesores que les corresponde el turno eu el presente mes para énteuder eu los reconocimientos pe riciales de firmas y donas que se ofrezcan en los juzgados de esta Capital.
D. Ramón 8. Rivascalle de Aguiar Tercera orden de San Agustin.
I). Francisco Zamora, Perseverancia núm. 62.
D. Ricardo Zubizarreta, Concordia núm. 64.
D. Ramón Varona, Ca'zada de Jesús del Monte núm. 486.
Habana l.° de Febrero (la 1867.—SijcloVila.
Siib-coiiiisaria. «le reconocimiento «le biniues
El Excmo. Sr. Gobernador Político con fecha de ayer se ha servido disponer por conducto de esta dependen cia se circule por la Caceta oficial en tres números consecutivos para que llegue á conocimiento del público, el extravio que ha sufrido la boleta de desembarco número 9957, expedida en 19 de Diciembre próximo pasado á favor de D. Juan Manuel Catafio.
Habana 27 (le Enero de 1867.—Ignacio Alonso.
Comisión Central «le Vacnnn.
Decanato.
El Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Político firme en su propósito de propagar á todas las clases de la Sociedad el indisputable beneficio de la vacuna y libertar á esta Capital de la epidemia de viruelas, ha dispuesto la vacunación y revacunación de las escuelas municipales, lo que se publica á fin de que los preceptores respee t.ivos faciliten dicha operación á las Comisiones nombra-disy les den una lista firmada en la que expresen el nombre del vacunador, edad naturalidad, y padres.
Habaua 1. ° de Febrero de 1867.—El Decano.— Rafael Mondares.
El Exmo. Sr. Gobernador Político ha .dispuesto que las vacunas trimestrales que se'practican en Puentes Grandes, los Quemados y Marianao, se verifiquen en los dias, horas, localidades y profesores que las han de dempeñar en el orden siguiente:
1.05 Juéves 7 de Febrero en la Iglesia de Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana por I03 vacunadores Ldo. D. Carlos T. Govantes y D. José Suarez Rimay.
2.	53 Juéves 14 en la misma localidad y hora por los Ldos. D, Gerónimo Bucelo y D. Leonardo Figueroa-
3.	53 Viérnes Sen la Iglesia de los Quemado» en la misma hora por lo3 Ldos. D. Tomás M. Govantes y D. Eudaldo Jordana.
4.	* Viérnes 15 en igual sitió y,bora, por los Ldos. D. Pablo Fernandez y D. Pablo Sala.
5.	* Sábado 9 en el Teatro de Marianao en laB horas citadas por los Dres. D. Carlos L. Bernal y don Rafael Oowley.
6.13 Sábado 16 en la mismalocalidad y hora pollos Ldos. D. Manuel Roig y D. José Pantaleon Machado.
Ha dispuesto al mismo tiempo el Excmo. Sr. Gobernador Político que los Pedáneos de aquellos partidos fijen cedulones y lo .participen al vecindario á fin de que llegue á noticia de todos para mayor concurrencia en solicitud dei preservativo de la temible enfermedad de las viruelas.
Habana 30 de Enero de 1867.—El Decano.— Rafael Mondares.
Regimiento «le Artillería «le Montaña
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de heno para el ganado d8 este Regimiento, los que se interesen en esta contrata podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta Económica que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes ei dia 16 del actnai de ocho á nueve de la mañana, pudiendo los iOteresados en terarse de las condiciones en esta Tenencia Coronela, sita en el Cuartel del Regimiento.
Habana 1.® de Febrero de 1867,—Ei Teniente Coronel—Ruano.
paclie un duplicado quedan loaquel documento sin valor ni efecto ¡Pguno y el qué ló portare anjeto á las penas marcadas por la ley.—Santiago 31 de Enero de ÍS67,.— Peñas.
Habiéndosele extraviado á D. Máximo González y Echeverría natural y vecino de B ruta casado, y de 4 2 años de edad, la licencia anual de tránsito que obtuvo al núinera 3 de laexpresada Capitanía como asimismo la reseña de un mulo alazan dorado y la de un potro retinto se an uncia por medio del presente quedar dichos documentos inutilizados y que se le despache por duplicado los expresados documentos puraque llegado á conocimiento de quienes correspondan queden aquellos sin valor ni efecto alguno y el que los portare sujeto á las penas de la ley.—Santiago 30 de Enero de 1867.— Peñas,
p. N—...vecino Je.........enterado de los anuncios y
requisitos qua se exijeu para el remite do la contrata Jol suministro del maíz %ie so necesita para el g mado del tren de calles
*; i crxcs^
y Estadística Situada en el edlhcio que ocupa la Iuten- Fecha Y ürala del interesado.—Habana 3J de Enero de 1857 —
1 P. I. D. S.— Antonio Ruiz.
Debiendo contratarse las constr lición de varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que se interesen en ella podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes qne al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el dia 12 del actual de ocho á nueve de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acudir á esta oficina sita en el cuartel para enterarse de las condiciones á que ha de sugetarse dicha construcción.
Habana l.° de Febrero de 1867.—El Teniente O(H*o nel.—Ruano.
Ilustre Ayuntamiento de Molguin.- -Secretaría.— Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento se instruya el expediente para la provisión de la vacante que debe resultar si se aprueba la renuncia que ha hecho D. Joaquín Tam iyo Fleites de la plaza que desempeñaba de 2. ° ayudante del colegio Municipal de Instrucción primaria superior de esta ciudad, se manda convocar de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente para la referida provisión.
La dotación es de 960 escudos anuales y los que aspiren á ella dirigirán sus instancias á dicha Presidencia en papel del sello 3. ° acompañando su título, certificación del Párroco y otra del Celador, Comisario de Policía ó Capitán de partido de su residencia, expresiva de la edad que hayan y de sus circunstancias, aun mas, los antecedentes que les favorezcan hasta el 25 de Febrero próximo en que se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento para elevar en seguida ta oportuna propuesta en terna, advirtiéndose que el nombramiento será sin perjuicio de lo que se resuelva por la Superioridad en el arreglo general de Instrucción Pública. Y para que se inserís en los periódicos “El Oriental,” “Redactor de Cuba” y “Caceta de la Habana” libro el presente en Holguin á 25 de Enpro de 1867—Gabriel Aguilera.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado licitador con arreglo al pliego de condiciones parael remate de la composición de la cade de San Juan en el pueblo de Corral-falso (partido de Ma-curijes) cuya obra está presupuestada en cinco mil ochocientos treinta escudos, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen nuevamente aspirantes al expresado remate que deberá tener lugar, en esta Sala Capitular el dia 15 del próximo Febrero á las doce de su dia.
Y dé orden de S. S. se anuncia al público para general conocimiento.—Colon28.de Enero de 1867.—José María Baceta.
Secretaria de la Junta Municipal de Caridad.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento los pliegos de condiciones para efremate de los ramos de ‘‘alimento de enfermos” ^medicinas” y “demas gastos menores” dei Hospital de Caridad de esta cabecera; por todo el año económico de 1867 á 1868, ha acordado dicha Junta que tenga efecto este acto el dia 14 de Febrero próximo á las once de la mañana, con sujeción á los citados pliegos de condiciones que se hallan (le manifiesto en la Secretaría de mi cargo para que puedan examinarlos los que gusten y hacer proposiciones que deberán presentar eu pliegos cerrados, eu la inteligeuaia (le que si ocurren dos ó mas iguales que sean admisibles se abrirán entre sus autores, pujas á la llana por espacio de 15 minutos.—Baya-nio 15 de Enero de 1867.—Antonio Yero.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— Habiendo terminado la nueva graduación de las fincas rústicas, correspondientes á los cuartones del partido de la Sitlud, el Sr. Teniente Gobernador Presidente h i tenido á bien disponer, se anuncie ál público hallarse de manifiesto en esta Secretaria el padrón de las expresadas fincas, por el término de quince dias á contar desde la fecha, á fin de que los interesados concurran á instruirse de las cuotas que se les ha señalado, y verifiquen sus reclamaciones hasta cinco dias despees de trascurrido dicho plazo; pues vencido éste se les tendrá por conformes y no se les admitirá de ninguna clase, quedando las fincas sujetas al impuesto municipal que se les ha señalado. Bejucal 25 de Enero de 1867.—Diego G. Morona.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el dia 7 del entrante mes de Febrero para que á las once de su mañana sea rematado en la almoneda pública de esta villa uu caballo color moro de seis y media cuartas de alzada y como de cinco añ >s con una silla eu múy mal estado y un jaquimón; el cual fué remitido como mostrenco al Corral de Concejo por el Capitán Pe dáneo de Pepe Antonio, sin que se haya presentado su du.¡ño árecogerlo—Guanabacoa 27 de Enero de 1867. — El Secretario-—Antonio D. Suarez.
Encontrándose en el Corral de 0 mcejo.de esta vi-lla un caballo color moro melado, de crin y cola larga, castrado y cotnode seis y inedia cuartas da alzada, con uu sobrehueso quemado eu la mano izquierda y una nube en el ojo del mismo lado, el cual fue remitido por el Celador de la Cruz Verde según parte del dia de hoy, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio para que la persona que se considere con derecho á dichoanima ocurra á esta Secretaría, á mi -cargo, á proveerse de la orden de extracción previa la oportuna justificación de propiedad; eiT conoepto que de no verificarlo se procederá á su remate el dia 28 del próximo mes de Febrero, en la almoneda pública.—Guanabacoa 2S de Enero de 1867. —Antonio D. Suarez.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTE RIÓ 13,
Teneneia di GDiera) Poli tico de Santiagoile las Vegas.-Habiéndose extraviado al negro libre Valentín Santa Cruz natural de Cuataode 42 años de edad soltero y de oficio sastre la cédula de seguridad, adquirida por uquella Capitanía al número 40 se ha dispuesto se le de»-
3EXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
El Sr. D. Francisco Giménez y Garda alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto que en treinta números seguidos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicaciones propuesto por los iuteresados en ei juicio y es como sigue:— D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del meuor dou Bor aardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas eu la calle de Luz, núm. 86 tasada en ocho mil quinientos treinta y eiuco escudos, doce céntimo: la déla calle de Cárdenas núm. 29 (asada eu cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, ciuco céntimos la de la calle de la Lealtad uuui. 95 avaluada en nueve mil cien oscudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba núm. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, sesouta y uu cernimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose del precio los impuestos que reconocen y son: la primero doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésima, á favor del Convento de Sáu Francisco y la tercera seteci-ntos veinte y cuatro escudos á favor de don Diego Autouio Martínez. De igual modo se adjudica á este heredero por el preeio do las taso cioues ascendentes á trosciento setenta y cinco escudos quiuieu tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y doma» muebles consistentes eu un lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba uu tocadorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y curador de don Aurelio Quintín hijo adoptivo det testador,le adjudica las casas situadas eu la ealle de Curazao número 41, tasada eu iete mil ochocientos óchenla y cinco escudos cincuenta y nuevo céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y uu céntimos: la de lai Animas número 62, avaluada on ocho milcuareutay cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y lado la calle de las Figuras núma’o 2, valorizada en seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escu dos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio do sus avalúos, deduciéndose las imposiciones que sufren: y son quinientos cincuenta escudos la do las Damas á favor del Hospital de Paula y á la Capellanía de doña Gracia R uniré/,; y seiscientos sesenta y tres ia de ¡as Animas á favor de los herederos Je d , u Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su 8ria. se déu los prego uss de la ley a uua casa perteneciente á la herencia, situad i e i ol Barrio de Josu* dol Aloirte ..-alie del Municipio número 18 entre las (le Atarée y Fomento, valorizada eu cinco mil setevieuto cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos. V en cumplimiento d , lo mandado, y á lia de que el (pie, deseé mejorar las proposiciones lo efectúe, instruyéndose de mas por menores eu mi escriba nia, libro la preseute. —II ibaua 16 de Enero de 1837. — Por ocu pación de D. Gabriel Ramiros Felipe María Soya.
A 19
El Sr. D. Julián Alvarez juez de paz Suplente del Dto. de Colon tercerodu esta ciudaden ei juicio verbal seguido por dou Félix .8 -gurí ac ontra dou 1- ruueisco Huydobro, ha dictado ta senteucia siguiente,—Eu la ciudad de la Habaua á 2 i de enero de 1867 El Sr. D. Julián Alvarez juez de paz Suplente del Distritu.de Colon de la misma en vista de estas diligencias d.jo: que resultando que don Febx Segaría como apoderado de su humano don Felipe, demandó á dou Francisco lln/dobro para que te pagase cieu .o seseuta escudos de plata proco lentes do uu m ¡s de alquiler vencido en 27 de Diciembre último de la casa qee ocupa do la propiedad de su poderdant i.—Rasu.titulo que ciondo eu forma legal el referido Huydobro no compareció ai juicio, por lo que á instancia del actor so le declaró rebelde y contumáz, y so maudó
contimuar el juicio.—Resultando que abierto este á prueba ol actor presentó como tostigos 4 D. Antonio Tetosaur y al moreno
Tomas Damas los cuales examinados c informe á derecho declararon la certeza de la dou la expresando la razón d' sus dichos. —Considerando que con el dicho de esos dos testigos el actor lia probado su acción cuanto probar convenia, y que es una obli-giciou legal y móral que los inquilinos paguen y cumplan los contratos de su inquilinato A su vencimiento, Fallo; que debo condenar y condeno á dou Francisco Huydobro, á que dentro de tercero dia dé y pague á Felipe S -garra, los ciento setenta escudesque le reclama con las co,tas del juicio. Notifiquese esta resolución af demandado eu los estrados del Juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asilo proveyó y mandó dicho señor Juez Brinando con migo el Secretario do que certifico.—Julián Alvarez—José Orts.—Secretario. Y para su inserción en la Ga-cetaoficia; libro la pressnt».—Habana á 29 de Euero de 1867.— Jos* Orts Gener.—Secretario.	G 5
A consecuencia de las diligencias de insolvencia promovidas por don Miguel Sánchez, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á dicho Sánchez el provai io die-tado <-u las mencionadas diligencias que diesasi.—“Sau Cristóbal 21 de Enero de 1857.—Líbrese órden al juez de Paz de Candelaria para que si estuviese en el partido don Miguel Sánchez le requiera á fin do que en el acto abone la cantidad que adeuda por costas en este oxpedionto. y on caso contrario haga la notiti, cacion en la forma que establecen ics artículos 23 y siguientes de la ley de Enjuiciamieuto civil, procediendo sin perjuicio al embargo de bienes equivalentes los cuales depositerà eu debida'forma, entendiéndose queeste.se llevara á efecto en la oportunidad que determina el artículo 953. Y uotifique.se ademas este proveído al citado Sánchez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial librándose la boleta ne jes iría al Redactor de dicho periódico.—Cuevai.— Ante mi.—Santiago Gutiérrez de Celis.— Y paraquo tengaefecto lo dispuesto-pongo la presente en San Cristóbal 24 de Euero da 1867.—Santiago Gutiérrez do Celis.
C O 3
.EDICTOS.
D. francisco Jiménez y Garcin Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal Sfa.
Por esta mi terceray última carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Sixto Mora, para que dentro de 9dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de La culpa que le resulta en la causa formada por estafa á la parda Maria Ruauova seguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites del juicio.—Habana y Enero 29 de 1867.—Francisco Jiménez.—Por pnaudado de su Sria. Ldo. Agustín Valerio. Es copia que saco para su publicación en tros ufaneros de la Gaceta oficial.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 6
D. Juan Jasé Bonifaz Ldo. en derecho administrara académicos profesor de la Matritense de jurisprudencia y LejUlucion y alcalde inayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. eie.
Por esta mi segunda carta deedicto cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Navarro hijo de don José y de doña Genoveva Ca-maclia-natural y vecino de Regla, soltero, de 18 á 19 años de edad, de oficio carpintero, de estatura regular, color trigueño, lampiño, de regulares carues y viste generalmente de blanco para que en el término de uuave dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por heridas á don José Morell seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo tcoutrario se lo deparará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Euero 26 de 1867-—Juau José Bo-nifaz.— Por mandado de Su Sria.—Fraucisco W. Armengol, Y para su publicación libro la presento.—Guanabacoa y Enero 25 do 1867.— Fraucisco W. Armengol.	E O 6
Don Hilario dineros y orrea Alcalde mayor interino del distrito de Colon
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Audres Tejada, vecino de esta y á los asiáticos Be-uitoy Estanislao á cargo de D Felipe González Solar de Pinar del Rio, para que dentro de los nueve dias siguientes se presenten en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se leí sigue por plàgio de dichos asiáticos' puei si así lo hiciere, se le a Imiuistrará justicia y en su defecto 1-s pasará el perjuicio que haya lugar. Habana y Enero 19 de 1867.—JoséNiculás do Ortega.	|E O 6
l). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jcsui
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Lopez, conocido por ol Colocado; para quo eu el término do nueve días coutados’desJe esta focha se presento eu la Real cárcel ádesearg irne do la cu pi que lo resulta eu los criminales que se le iígu:ii por herida a dou Faraanlo Sierra, seguro de a Imiuistrarsole justicia y de lo contrario deaerarsele rebelde é ¡u urso eu la( penas de la ley.—Habana 31 do Enero de 1837 .— Manuel Antonio Palacio—Por manda lo do su Sria. Manuel Padilla do Aguair.— Y parasti pubncacio i cu la Gaceta oficial libro la presente.—Hibaua21 do Enero do 1837.—Manuel Padilla do Aguiar.	E O 3
El Sr. Comandante Militar de Marina y MUrículas de esta Provincia.
Por esta mi primsra carta do edicto, cito, ll vnr y emp lazo al pardo Autouio L >poz, ó so i I i 1ro Bilama, natural Je Santiago de Cuba, de tre,uta y dos añil y jora ti sro, p ira qu> eu el término do uusve don conta 1 >s daidj 11 focii i de la publicación del últiin > anuncio se p ose ite eu la R¡al cárcel á descargarse do la culpa qué le resulta oa la causa que se lo sigue por estafas, seguro do que si asi o n ñor o s > i j oír t y a l.niuistrará justicia y que lo i i Contrari, so la Jjjlanri rebollo ye tutumas y por bastante los estrados del Tribunal pira las notificaciones de las providencias qu: se dictaren e t la referid i cauta. — Ha tana y enero 31 Je 1831—Paz.—Por miada lo do su Sr.a. Octavio Rodríguez Perez.	E O 3
I). Juan Mauricio Punes Alealdc maoor de esta cabecera.
■ Por este mi primer ediota de pregón ordinario llamo, cito y emplazo, ádou Juau Pedro Navarro, natural do Canarias, vecino do Seiba Mocha, de cuarenta años, labra lor, de estado viudo, para que en el término de nueve dias contados des le está fedii, comparezca en la Rial cárcjlde esta Cabecera, á contestar á los cargos qua le resultan eu los autos criminales que so le siguen por hurto Je uua yegua á don José Pero/., seguro, de que si fe presentare, seleoiráy almiuistrerá justicia, y do lo contrario so sustanciarán los autos eu su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que baya ug ir —Alacranes 23 ds Euero de 1867.— Jura Mauricio Funes.—Por disposiseli do su 8ria. Martin Ce-vtillos.	E O 3
D. Ramiro Ca vesta ni alcalde mayor de esta ciudad y su inris
dicción
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José A rao di y Hernández hijo de don Manu -I y Petronila natural de 8an Antonio úe las Vegas vecino de Quivicau, soltero albañil y y de 29 años para que dentro de nueve días después deúltimo anuncio se presente en 1» cárcel de esta ciudad á ¿escavi girse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por abuso de coufiauza al moreno José Jiménez seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es tra los del juzgado en el que se le harán las notificación que ocurran. Pues asi io tengo mandado eu dicha causa.—Bejucal 26 de Enero de 1867. —Ramiro Cavostany—Por mandado de su Sria. José de Ortega. —Es copia.—Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut supra. —José de Ortega, notario público.
E O 3
tEMVTTS.
Yl soúor alcalde mayor do San Cristóba' de esta Capital hi dispuesto por ante mí, eu ei iutestado de iJ, Manuel Noroña, que por treinta dias consecutivos se publique en la Gaceta oficial el plan de a Ijudicaciones propuesto per la viuda D8 Clara Kricb y herederos O. Juan Manuel y D. Carlos, oara que si alguno quisiere mejorar las proposiciones, lo verifique dentro de nueve dias después dei auuucio por conducto del actuario.—La viuda se adjudica el establecimiento de locería titulado La Casualidad, sito on la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, tasado en ocho mil quiuientos noventa y siete pesos^setenta y cinco y cuanto oeutavos por el precio Je su valor; asegnraudo eu finca urbana competente la parte que deeite valor corresponde á los menores y el do los créditos activos; después deducidos lss gananciales p nivos quedando reducido el haber de aquellos á dos mil setecientos setenta y seis pesos dos y medio reales por el que abonara el siete por ciouto anual; proponiendo á la vea, com i totora, que se le consiguen frutos por alimentos, como mas ventajoso á los menores. Estos, so adjudican los otros bienes que consisten, en la tercera parte de ia Hacienda Nuevo Roblan, de ia cata núm. 11de la calle de las Virtudes, y d0 los escla vos José Rio, Damiana y José de la Merced, lucumi; que según el valor de dicha tercera parte, per el que tienen en Jas tasaciones respectiva s ascieuleá cinc > mil seiscientos cincuénta y seis pesos treinta y tro.« centavos. Y oara su cumplimiento lo hago saber,—H ibraa E raro 8 de 1837.—Gabriel Ramírez.
R 6
Por decreto proveido por el Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez Alcalde Mayor de esta villa y por ante míen losan tos tesiain mtarios do D. Francisco Naranjo, se ha servido señalar el día once de Febrero á las once de su mañana para el remate de los bienes sig.noutjs: Un sitio co upuestode tres cuartos de caballería de tierra y cuaientay nuevo cordeles con su fábrica para la vivienda de luampostorí i y teja con sus cercas, árbol.-das
ydemis anexidades tasajo eu sie.e mil ciento setenta y odio escudos quinientas milésimas, dos cisai nuevas de mampostéría y ie;ai situadas eu esta villa calle de San Anselmo justipreciadas las dos en tros mil veinte y siete escudos cuatro sientas milésimas el corto menaje de casa diez y seis osen los, la negra Bruna criolla do diez y seis áñ is de ej i,l mii seiscientos escqdos. Ei mulato Juau criollo de diez años ochocientos y el negro Narciso idem de trocéanos coartale quinientos diez escudos, que hacen ].i totalidad de tres mil ciento treinta y dos escudos trescieutas milésimas. Y para su publicación libro la preseute San Antonio
veinte y nueve de Enero de mil ochocientos seseuta y siete._
Podro Acivedo.	qj
Por docroto proveído por Sr. alcalde mayor del listrito de
Jesus M? eu el incidente seguidoá la testameutaria deD? Petromt Castellón por el defensor cora in d ) los hereieros de esta Ldo. don \utouio Carlos Ferrei- pira exclarecer ol particular de la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Perez Zabala, se previene que eu tres ufaneros consecutivos de la Gieota oricial se cito de remate á a representación de don Dionisio de B irroa y doña Anade Oqueado.—II iban» 24 de Enero de 1837.—Br. Andrej Mizon.	3
Por decreto do osto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad non Ramiro Cuvestany, proveído ante mi en el expediente que tr ita dei rem ito del ingenio San Cristóbal de Baracoa que corres-p radió 4 bioues do R ¡guiares y hoy permane: ai E.taio; so lia dispuesto que por treinta dias consecutivos, se anuncie al publico estár sentía lo el din 18*1) febrero próximo entrante-pura que teujj* efecto la doble subasta dei citado ingenio eu las puertas dei júzgalo y horas de costumbre, el cual es compuesto de 80 caballerías y 15 carJeiej planai con lid esclavos do dotación de diferentes sexos y edales, y está avalúalo coa sus* fábrica», siembras, gan id»,cercas, montes, palmares, agríalas, útiles y demás anexidades eu 4 i0.9.J3 oscudosde plata 207 milésimas; cou advertenciade quo paraser p».slor debe hacerse prèviamente el depósito de 5 por ciento en la colecturía do esta c¡u¿a 1 ó en la Tesoreria generale Hacienli prelantanio ea el acto de la subasta el oportuna comprobante.—Y para su publicación y efectos correspondientes libro la premuto. —Bejucal25 de Enero de 1857. Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
C 1
En la testamentaría de D. » Merced Barrios y Miranda que cursa en el juzgado del distrito de Colon ante mí se ha dispuesoo