
Josefa de la Torre y damas aeree lores que no han calificado sus créditos para cuando lo cerifiquen. Que. por e ita su sentencia así laprouunoió diitó y firmó el señor juez ile Hacienda don José Gabriel Pajfés estando en audiencia pübiica por ante mí de que doy £o-—José Gabriel Pagés.—Ante mi, Ldo. Marcitine de Allo Y para que tenga efecto su publicación en tres números de
I,	Gaceta oficial de esta ciudad á fin de que se instruyan de dicha
seutencia todos los acreedores del citado don Norberto Santos Cfism ros libro el presente.—Habana febrero 14 de 1867.—Ldo. Marcelino de Allo	A O 24
EDICTOS.
p, Rimiro Caitestarti alcalde, mayor de esta ciudad y su inri dicción
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Ramírez natural de Santiago de las Véga^ para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de una yunta de toros y una yegua á don Miguel García y ademas un gallo fino, seguro do que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal 20 de Febrero de 1867.—Ramiro Cavestani.—Por mandado de su Sria. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.Y cumpliondo lo mandado libro la presente. Bejucal 20 de Febrero de 1867—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 20
II.	Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Federico Broquor natural de Andalucía, soltero, dejreinta años, delgado, alto,lampiño,un poco hoyoso de viruelas, de oficio carpintero, puraque en «i término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad.á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el homicidio de don José Alvarez, seguro de oírsele y administrársele justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡n-curso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que en ellos se entiendan los domas tramites de justicia.—Habana 13 do Febrero do 1867,—Palacio—Por mandado del Sr, Juez —Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente-—Habana 13 de Febrero de 1867. -Por don Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mazon.
E ¿3
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi sagundil carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ramón Pelegrin Nuñez para que en el término de nueve dias después de la última publicación se presente en este Juzgado á designar defensor que lo asista y defienda ante la Real Sala de Guerra y Marina, á cuya Superioridad se lia do elevar la causa formala para averiguar el origen de la muerte del asiático Salvador, en consulta de la sentencia dictada en do ce do Noviembre ultime y por la cual so sobresee con las costas de oficio respecto del citado Nuñez, en el concopto que do no presentarle se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle. Que asi lo ln> mandado con la consulta dolseTrer Asesor en la Habana á 19 de Febrero de 1837.—Paz.—Por mandado de su Sna., Octavio Rodríguez Perez.	o 23
P lans de Alda y Tapia alcalde miyor del distrito judicial de Cerro en esta capital \c.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Claudio Ugarte.de estatura baja,’envuelto en carnes, de pelo, de oficio carpintero, vecino de Guanabacoa y como de veinte y dos anos de edad para que dentro de nueve dias sr presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le rusulta en la causa que se le sigue por herida á don Ramon Tapia, cierio y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de ío contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iticurso eu las penas déla ley—Habana 16 de Febrero de 1867—Alda.—Por mandado do su Sria — Br. Gaspar Villate,—Habana 6 do Febrero de 1867.—Br. Gaspar Villate.
E O 21
Pon Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de ¡telen de esta capital por S. M. Se
Por e3ta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á don Miguel Reyes y Ramos, natural de Cunarías soltero, de 23 años de edad, barbero y vecino de esta para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al cochero D. José Menendez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penis de la ley.—Habana Febrero 9 de 1867.—Juan Llacera.— Por mandado de su Sria. Juan Rsgueira,—Y para su publicaciou libro la presente fecha ut supru.—Juan Regueira E O 24 Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Manes y Hernanlez natural y vecino de esta, de 17 anos de edad, soltero y do oficio tabaquero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la real cárcel de esta cavia l á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por conato do robo á don Benigno Gómez cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana febrero 19 de 1867.— Ju m Llasera.—Por mandado de 8. Sria.. Juan Regueira. Y para su publicación libro la presente fecha ut-sup.a.—Juan Regueira	E O* 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Jacinto Valdes (a) el Benjamin do las Flores natural y veciuo de esta, tabaquero, de 25 anos de edad, estatura regular, hoyoso de viruelas, muy trigueño, polo negro, largo 'y-muy crespo viste decente, dice sor poeta y es de los que frecuente mente se le oye cantar en algunas reuniones familiares; para que eu ei término do nueve dias contados desde hoy se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á notificarse del fallo recaído en la causa que so le sigue por heridas á D. Federico Bridadt seguro de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá dicha diligencia con los estrados del Tribunal afivir tiéndole que le caucará igual perjuicio que si le fuera hecha per sonalmeure. Habana Febrero 14 de 1867.—Juan Llaseras,— Por mandado do Su Sria.—Juan Regueira, Y para su publicación trn la Gaceta oficial libro la presente. — Habana Febrero 15 de 1807.—Juan Regueira.	E O 21
* BIVI A TES.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por aiiíe mí, á consecuencia del intestado dol moreno libro Eusebio Alvarez está maridado que por la Gaceta oficia' se auuncie al público haberse señalado el dia 26 del corriente para el r míate de una casa de madera y tejas situada eu la calle di Candelaria do esta villa al núm. 137 eu terreno de diez varas do frente por treinta.de fondo tasa la en mil cuarenta v tres escudos; y al efecto libro la presento. Guanabacoa y Febrero 16 de 1867.— Francisco W, Arinongol.	R 24
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía do Guerra, de la isla de Cuba—Eu providencia dictada por el señor Magis-ti’tt lo Auditor de Guerra, ante mi, está manda que por «tres números consecutivos de la Gaceta oficial se amine.e al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes a las once de la nuuiaua en las puertas do la Escribanía de Guerra de mi cargo para el remate de un sitio potrero nombrado Providencia situado en et'partido del Calvario, compuesto de cuatro caballo ñas de tierra, y retasado con sus fábricas, cercas, aguadas, arbo le la y platanal ou nueve mil ochocientos cuarenta escudos sesenta y cuatro céntimos, y de una casa de manipostería azotea y teja situada en la callo Ancha del Norte número trescientos catorce compuesta de cinco metros diez centímetros de frente y diez y nueve métros sesenta centímetros de fondo, retasada eu dos mil setecientos noventa y un escudos diez y seis céntimos; á fin úe que los que quieran hacer postura comparezcan eu el lugar dia y hora señalados ó autesá la escribanía de mi cargo.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana febrero quince de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Maria Muñoz.	R 23
En los autos testamentarios de doña Maria de la Trinidad Salgazasu; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se anuncie al pública el remate de una casa de manipostería y tujas, simada en la calle de la Estrella, al número 167 tasada en tres mil novecientos s «senta y dos escudos, setecientos cincuenta milésimos; el que tendrá efecto el dia 28 del corriente á las 12 de su mañana, eu las puertas de la casa del juzgado; a fin de que los que quieran hacer proposición, ocurran el uia, hora y lugar señalado. Habana 19 de Febrero de 1867.—Manuel Barrete,
R 23
Eu los autos testamentarios de la señora doña Juliana Fernandez de Castro y Barba, viuda del señor capitan de navio de la Keal Armada don Julio Pouce de Leon y Morejonjse ha seña lado por el juzgado de la Comandancia general de este apostadero el dia dos del entrante mes de Marzo a las onee ae la mañana para el cuarto pregón y remate de una casa de alto y bajo de mitin posteria, situada elija callo do la Industria esquina á la de Barcelona en esta ciudad marcada con el número ciento sesenta tusada eu ciento sesenta y ocho mil novecientos cincuenta escudos «esenti y seis milésimas, y una negra criolla nombrada Merced, tasada en mil doscientos escudos, cuyo acto tendrá lugar en la morada del señor Auditor sitúen la calle de los Oficios número ochenta y seis. Y se hace sabor al público por esto medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el din y hora señalados al lugar indicado.—Habana quince de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Plácido M. Borrego.
R 23
El señor a’caldo mayor del distrito de San Crístóual de esta ciudad por ante mi ha dispuesto quo por espacio de veinte días, se dea los pregones á una casa do in .inposteria y tablas con portal a su freuto, este de 17 metros por 37 de fondo situada cu la calzada Real de Puentes Grandes, punto conocido por Mordazo y mateada een el limero J, de la propiedad de don José María Meto y González avaluada en la cantidad do catorce mil seiscientos "venite y cinco escudos sloto céntimos para el remate de la cual y áconsecuencia do ios autos ejecutivos seguidos pori), Santiago Lopez Gaitusa contra el expresado Molo eu cqbro de pesos se lia señalado el dia 21 de Marzo cntraqte á las diez de tu mañana en los estrados del juzgado sito eu la calie de las Vitudos número primero. Y para su publicación libro la presente.—Habana lòdo Febrero de 1867.— Gabriel Ramírez.	R 21
En la testamentaria concursada de 1). Felix do la Cruz y Velasen, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito Norte de *»ta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público estarse dando los pregones do la ley al ingonioMesus María correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Carnai ioca compuesto de 46 caballerías do tierra que con su dotacioude esclavos, asiáticos y demas auexi-dalcs. Osta avaluado en quinientos cinco mil ciento treinta y dos escudos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro ia presento.—Matanzas y Febrero 15 do 1867.—Manuel Padrón	R 21
l«or aiitq Jal Sr. juez de Hacienda, so ha señalado el dm 13 de Marzo próximo eutraute, á las onee de la mañana, cu el despacho de su Sria calle de-Sun Ignacio núm. 138. para el remate de la casa núm 114, calle de Compostela, tasada en diez y ocho nni ciento ochenta y cinco escudos, ciento treiuta y cinco imiesi-m 'Si otra al núm. It6dela misma calle, tasada cu nueve mil seiscientos veinto y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra al núm. 57 de la calle de Acosta tasada eu siete ñfil trescientos veint$ y dos cscufios, cieqto cincuenta y una mi-‘esimasi y otta al núm. 59 de la propia calle, tasada on ocho nril locliucieu tos noventa y cinco escudos, cuatrocientos setenta y 'ma milésimas cuyas casas tienen ia preposición del precio de K"-s tasaciones, bajo las condiciones que espresq el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1867 —.Por Ocupación del escribano de Hacienda.—Nicolás Villageliú.	K 14
"i Por auto proyisfo por el señor alcalde mayor en la causa oí muda contra doña Avelina Tonipson por bevieia so lia dispuesto anunciar al público csjar.-e dando los prcgoqes de la Ley a la E orenu Luisa u acuá tusada en mil doscientos escudos. Y para *'* publicación libro la presente—Guanabacoa Febrero 6 do
Por disposición de lajunta de almonedas está señalada la del dia 22 del corriente, para el remate de lo» oficios de pluma que siguen: unotador de hipotecas de San Antonio de I03 Bu-
ños tasado eu 20UO escudos: tiene hecha la proposición de los 2000 escudos al contado. Anotador de hipotecas de Manzanillo tiene hecha la proposición do los 2000 escudos, en quo está tasado al contado escribanía de Bayamo tasado en 8000 escudos escribanía de Baracoa tasado en 2000 escudos: y dándose los pregones de ordenanza al oficio de anotador de hipotecas de Güines tasado en 4000 escudos; todos con calidad de vitalicios, Y para su publicación libro la presente,—Habana Febrero 20 de 1867.-Ldo. Marcelino de Alio.	lt O t¡3'
Por disposición de la junta de Almonódas está mandado se den los treinta pregones de ordenanza á la venduta pública de esta ciudad bajo el tipo de ciento veinte y cuatro mil escudos por un cuatrienio. Y para su publicación libro la presente.—Habana 20 de Febrero de 18o7.—Ficolas Villageiiú.
R O 23
Por disposición de la junta do Almonedas, está señálalo el día 22 del corriente para el remate de una extern, on de terreno cenagoso y de mangle compuesto de 5012 vs. planas ó sean 3604 metros cuadrado» incluso el resguardo ó zona de 20 m. mandada conservar por la Dirección de Obras Públicas ó de 2000 vs.( 1400 m. cuadrados) sin el resguardo cuyo terreno ostá situado en el punto titulado Manglar de Jesús María en esta ciudad eu la orilla N. E. del canal del rastro ó desagüe y la calle de las Figuras lin-dando por el Norte con solares de la casa de Beneficencia, que posée don Antonio Beuitez Uton, tasada en cuatro mil setecientos veíate y cuatro escudos doscientas ochenta mi lósimas Y para su publicaciou libro la presente.—Habana 20 de Febrero de 1837.—Nicolás Villageliú.	R O 23
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la de[ dia 22 del corriente para el remate de los estancos de juego do gallosde los partidos que siguen con a lverteuoia <lo que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado a! estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos	Tipos .	Proposiez.	Condiciones
Gibara		880	880	por anualidades adelantadas.
El Cano				564	564	Al contado
Corra; Falso..	40U	400	Pagaderos por cuartas
		V	partea.
San Cristóbal			
15 de. Marzo.	1200	1200	Al contado.
	SIN PROPOSICION.		
Partidos.
Tipos
Habana...............
Palma ...............
Mayarí.............
Manatí..............
Barrancas..........
Jibucoa..........  .
Mantua.........	....
Rio Blanco............
Palacios..............
Yara...............
Guautánamo___________
Santa M? del Rosario.
Arroyo Blanco........
Cabaeú.........  ...
Nueva Paz..........
San Cayetano.........
Guanabacoa.........
San Juan y Martínez..
Villa del Cobre......
Guanea................
Santi Spíritu Mzo. 15,,
Esperanza Mzo. 15......
Bemba Mzo. 15..........
Sipiabo...........
Caney-----.............
Nueva Gerona...........
Wajay..................
La Salud........... ...
Rio de Ay..............
Santiago de las Vegas....
Güines........................
Manantío:.......................
Hoyo Colorado.................
Palma:........................
Bayamo........................
Casiguas......................
Cavaballo.....................
Guxbasiabo...............
Dátil........................
Palmarejo.....................
Vereda Nueva____... ..........
Calabazar_______ .... _____ ....
Oienfuegos Mzo. 15............]
Padre las Casas Mzo. 15.......
Roque Mzo. 15.................
Corral Nuevo Mzo. 15..........
Nueva B.-rmeja Mzo. 15........
Cabezas Mzo. 15...............
Alqmzav Mzo. 15...............
Batiao Mzo. 15......... .......
MoronMzo. 15..................
	34000
	55 Ü
	500
	200
	160
	J36
	344
	170
	1000
	500
	"’’MO
	220
	eoo
	«80
	1700
	220
	5200
	5500
	3J8
	J 000
	300
	700
	1700
	2050
	600
	160
	214
	204
	500
	600
	680
...	6700
	96»
	18110 .
	160
_, ,	TtO
	600
	102
	1200
	600
	1G0
	750
	600
	4000
	
	
	800
	370
	1420
...	1000
	400
...	700
	»010
...	1065
•	400
...	188
	204
NZA.	
_ _ .	560
-lla^baua y Febro-R O 23	
I »	...XI OI” *'.* JllOtJVUtlV
1867.—Francisco W. Amiengol.
R R 24
Palmillas Mzo. 15....................
Quiebra Hacha Mzo. 15..............
Gibare Mzo 15........................
Yaguaramas.....................
Y para sil publicación libro la presei 20 de 1867.—Nicolás Viilagelú.
El señor don Juan Ll isera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bjleu de esta ciudad por ante mi á consecuencia dol incidente al intestado de don Francisco Galan seguidos por D* Manuela García contra los bienes y liare foros dei expresado Galán eu c'bro de posos Indispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se publique haberse señalado el dia veinto y seis del corriouto á las oace de su mañana en las puertas del Juzgado sito en ia callo de san Ignacio número ciento seis, el remate de una casa situada en la cali.) de la Salud número ciento cuaren«* ta y tres entro lasóle Marqués Gonzdez y Santiago, b «rrio de Pueblo Nuevo de seis ciucaeuta metros de frente treinta cuarenta idem de fondo y seis sesenta Ídem de frente de fondo tasada en cuatro mil doscientos cincuenta y cuatro escudos ochenta y una milésima á tiu de que el que quiera instruirse y hacer proposiciones ocurra el dia designado al Juzgado ó á la Escribanía donde se Je pondrán de manifiesto los autos del particular. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana febrero catorce de mil ochocientos sesenta y siete.—Cárlos Laurent.	R O 22
A consecuencia de los autos de intestado de don Ignacio Garcí i A'varez, está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, como encargado de la escribanía publica de don Eugenio Pontón, se anuncie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y ocho del presente mes para el remate que ha de verificarse eu las puertas del juzgado á las once de la mañana, de una estancia cantora oa el partido de san Antonio Chiquito, con dos hornos de hacer cal, tasada non sus fabricas, esclavos, animales, y demás qué contiene en nueve mil ochocientos noveuta pesos ochenta y cinco céntimos, y una casa de tabla y teja con zapata de mampo.storia eu la calle del Carnero número veinte y uno bar-lio de san Lázaro tasada en dos mil setecientos veinte y ocho pesos noventa y siete y medio céntimos enyas fincas y sus anexidades tienen hecha la siguiente proposición, los dos tercios de sus tasaciones y cinco pesos mas en esta forma, se rebajarán del valor del remate los censos, imposiciones, desmejoras, y demas cargos y gravámenes que sufran, y verificado, exhibirá a los t.e< dias de puesto el rematador en pacífica posesión la tercera parte del impoi te líquido del remate, y el resto al vencimiento de un uño. V para su publicación como está mandado libro la presente. —Habana y febrero quince de mil ochocientos soseut iy siete*— Br. AudiéíMazop. .	R I 22
Enlos autos del intestado de Alejandro Rivas está dispuesto por el señor alcalde uia\ or del detrito de Sau Cristóbal y por au-ie mi se anuncie 1 or medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos haberse ordenado so den los pregones de la ley á u solar ubicado en ia calle de Puñal ver entro las del Campanario y Lealtad tasado en mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos quinientos veinte milésimos ó sean setecientos veinto y dos pesos seis reales.—Habana Febrero 16 do 1857.—Ldo. Agustín Valerio.^	R I 24
El señor alcalde mayor de Jesus María ha dispuesto que el dia 28 del corriente en horas de audiencia, se verifique en las puertas del juzgado calle de Suarez núm 87 el cuarto pregón y íemate de los muebles y demas fusores de una tintorería que poseiadon José Diaz eu la calle del Aguila núm. 120 »preciados por el corredor de Lonja on cuatrocientos veinto pesos ochenta centavos. Lo que se anuncia al publico para la mayor concurrencia de licita lores.—Habana y Febrero 19 de 1867.—Ursula Do bal.	R 1 23
«M VOCATOJH
Real Tribunal do Conuocio,—Por auto deayer proveído por el-señor Prior, en el expediente de la primera sección de la quie bra de la Saciedad de Guicuria y Comp. y do la de Diego Hoyo y Comp. esta mandado se convoque por este orden á los acreedores de ¡a misma, que se consideren con derecho á oponer so legal mente á la aprobación del convenio celebrado eu la juu ta tenida e C a, juiute ocurran á deducirlo ante «1 Tribunal den tro de los ocho mas siguientes al do la referida junta apercibidos en su defecto de acordarse dicha aprobación si procediese de derecho.—Habana y Febrero 19 do 1867.—Fernando de Castro.
G 24
Eu la causa seguida contra D Frauciseo de León y Castillo por vagancia, ha dispuesto el8r. Ai- alie mayor de Jesús Mari» se notifique al espires Líou y Castillo el auto del cinco del corriente, que entro otras cosas Uce *‘6e sóbrese on este proceoi miento con las cosías de oficio. Y eleve.se la actuación original la Real Audiencia Pretorial para la resolución que fuere dé su s perior agrado.” Y para que tenga efecto dicha notificación iibi la proimuo. — H-ib-tu 1 quince de Febrero de mil ocbociento sesenta y siete.—Por D, Manuel Padilla.—Br. Bernardo de Junco.	m	CO 23.
Juzgado de la Capitanía general. Escribanía de Guerra.— A consecuencia del inciden te aljcoueursoj de los Kxcmos. Sus Marqueses Cárdenas de Monteh.-riñoso formado para el cum j di miento de los acuerdos celebrados y de la senteuciade gradúa cion pronunciada se ha dispuesto por este Juzgado de la Capita lija geueral quo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á los acreedores á dicho concurso para que ocurran á la Escribanía de Guerra á percibir lo que les corresponda eu el actual y anteriores repartos; cuyos acreedores íol: Sucesión del Excmo. Sr. Cunde de la Reunión, Síes. Lagar-do y Richard, D. w María de los Angeles Rodríguez albacea de D. Pedro Cantera, sucesión de D. Florentino Armenteros, representación de f). Juan Bautista Rfugochen, D. Francisco Marti; 8ras D. * Serafina y D. Josefa de Cárdenas, D. Francisco de Paula Suarez, D. 13 María de los Angeles Ziburu, D. Cárlos Bjss ive. Síes. 8 «n y Urd roz. D. Cipriuuo Santa Cruz, Sres Ruiz de Vila M.irt.nez, D. Francisco R «driguez y D. * Juana Eche-andia é hijos herederos de D Isidro D.mtes. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana diez y seis do Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María Muñoz.
O O 24.
En la causa formada por el hurto de dos medios billetes do la Real Lotería números 19.650 y 24.952; y el diez y seis avo miuieroj doce m.l seiscientos setenta y ocho, á dqn Francisco Podre como á las cinco y media de la tardo del día quince del corriente, en la calle (te Suuivz entre Gioria y Misión, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Mari» se convoquen á los que pue-dan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que en el término do cinco dias se presenten a declarar lo que les conste. Y para que tenga efecto dicha convocatoria ibro ia presente.—Habana 16 de Febrero de 1857.—Manuel Padilla de Aguiar.	•	C 24
El Sr. juez de paz (Je este píntalo sb ha servido disponer se dé publicidad en tres números consecutivos al fallo que sigue.— En el pueblo de Güira de Melena en 8 de Febrero de 1837, don Severo Leal y fieman ez juez de paz de este partido y sus cuartones anexos. — Vista esta demanda establecida por don José Echevarrieta y compañía contra ios pardos Juan Perezy Angela de la Paz en cobro de trescientos noventa y siete escudos seiscientos milésimos procedente* de efnetos y efectivo suministrados á ambos del est ib «cimiento misto del acreedor.—Resultando que citados en f«»rnii ios d .»manda los, no concurrieron al acto ni alegaron causa, que se lo impidiera.—Resultando: que «>1 testigo don José Rodríguez López y la demandada Angela de la Paz en el trámite de prueba han reconocido legítima y por pagar la deuda reclamada constante de uu pagaré otorgado en Enero del presente año.—Resultando: que vuelto á citar el pardo Juan Pérez para que reconociese la firma de dicho documento tampoco concurrió.—Considerando el demás mérito de lo actuado y lo dispuesto eu la l y de Enjuiciamento civil dijo el Sr. juez qué definitivamente juzgando condenaba á Augeia de la Paz y Juan Pares á que deutro de quinto dia satisfagan á don J osé Echevar-rieta y compañía la cantidpl demandada y costas. Que se publicase esta sentencia en la Gaceta oficia! fijándose el correspon diente edicto notificándote en los estrados del juzga lo,—Severo Leal.—Joaquín Maíia Hernando/, socretario. Y para su publicación extiendo la presente.—Güira de Melena 15 de Febrero de 1867.—J aquiu María Hernández, Secretario.
« C 24
A consecuencia de los autos testamentarios de doña Colores Echavarria, se há dispuesto porelSr. alcalde mayor de esta villa y por auto mi se anuncie por tro i números de la Gaceta oficia!, estarse dando los pregone-i do la ley al negro esc avo Desiderio criollo, de 22años de edad, cocinero y quebrado de la ingle de* cecha, tasado en mil quinientos escudos; habiéndose señálalo la audiencia del dia 28 ael actual. Y para su cumplimiento libro la presente. — Guanajay 14 de Febrero de 1867,—José A. Hernández.	C 24
Por disposición del Sr Alcalde Mayor de esta jurisdicion y por ante mí en la testamentaria de doña Micaela Moutolongo se ha declarado intestado «i fallecimiento do su esposo D. Fraucisco Rpdriguez Batista y por «us herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por tres números do la Gaceta oficial á fin deque dentro de treinta dias después dol úl-tino anuncióse presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos justificativos. Y para quo tenga efecto libro la presen te,—Guanajay catorce de Febrero de mil ochocientos sesenta y ■icte.—José A. Hernández.	C 23.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do la Habana y por ante ini, en los autos incidentes del concurso de acreedores del Sr. segundo Conde de La-gunillas formado para la recaudación de la zafra que elabore on en p’*-*ente año el Ingenio “San Adrián” se manda hacer saber al púo.icj por tres números de la Gaceta oficial, hallarse embar gados por este juzgado los frutos del citado ingenio“San Adrián” y que en su consecuencia ni don Jopé Ignacio Esteuor ni otra persona alguna pueda en ajenarlos ni disponer de ellos, ni nadie a iquirir derechos en Ips mismos sin conocimiento y autorización de es ,e juzgado lo cual se anuncia á los afectos que son de derecho. Y para su inserción libro la preseute.—Habana i5 de Febrero de 1867.—Francisco de Castro.	C 23
En el intestado del ultramarino don José Giros natural deCa-taluña, soltero,y vecino que fué de esta Villa, ha dispuesto ei Si. primer suplente juez de paz y alcalde mayor accidental con cou~ sulta de asesor que por tres números consecutivos de laGaceta ofi cial de esa capital, se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de dicho Giros y por sus herederos á los que deban sucederle con arreglo á derecho a los cuales se convoca por este medio para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos oportunos a hacer, valer el que les asista. Y para que tenga efecto libro ia presente.—Cárdenas 15 de F< urero de 1867.—Rafael de Zayas.	C 23
Por auto de quiuce del corriente proveído por el señor don Ramiro Cavostany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi, está dispuesto que por tres números consecutivos de laGaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Josefa Izquierdo natural y vecina de esta ciuda 1, viuda de don Julián González, bija legítima de <km Vicente y de doña María del Rosario Cabrera y de 75 años de edad y por sus herederos a los que conforme á derecho deban serlo maudandoso convocar á las personas que so crean con derecho á sus bienes para quo dentro de treinta dia ocurran fi dicho juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute.—Bejucal Diciembre 15 de 1866.—José de Ortega notario público.
C 21
El don Federico Jordán alcalde mayor interino de esta ciudad ha declarado intestado el fallecimiento do don Francisco Marcelo y por sus herederos a los que por derecho corresponda. Y para que dentro do nueve dias posterior al ú timo anuncio ocurran á deducirlo libro la presento pafa su publicación en tres nú meros según lo mandado.—Bejucal Febrero 9 de ¿1867.—Ldo. Juan Fraucisco Rodríguez.	O 21
A consecuencia de los autos testamentarios do don Sim-'on Carbonoll, el Sr« alcalde mayor de esta villa en provideuciu do este diase ha servido disponer quo en nueve números consecutivos de la Gaceta de la Habana y periódico “El Fomento” se ha ga público el plan de adjudicación propuesto, que es el siguiente: la viuda doña Teresa Faseual de Carboneil se adjudica todos los bienes coi respondientes al indicado juicio por ¡as dos terceras partes do su tasación y cincuenta pesos mas, cuya ascendencia es de veinte mil ochocientos cuarenta y ocho pesos, osean cuarenta y un mil seiscientos noventa y siete escudos ochenta céntimos, obligándose á entregar su* haberes á los herederos mayores y asegurar el de los menores tan pronto como sea aprobada dicha adjudicación. Y a fin deque si hay quien quiera mejorar la anterior proposición comparezca a verificarlo, libro la presento? —Cienfuegos 4 de Febrero de 1867.—Rafael de Vtllafue. te.
O 16
El señor juez de primera instancia do este partido por auto de esta focha y á eonseciieuci 1 de las diligencias promovidas por los menores hijos de D. Fedro Rodríguez del Rey para tratar de la venta dol iugeuio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término de 30 dias de la proposiciou que ha hecho D. Antonio R.uz de dar por dicho ingenio 47340 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al contado’ reconocer 36083 escudos 250 milésimas de los menores en finca idónea con el interés papilar de mi cinco y medio por ciento anual para hacer ios enteros en los casos de la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villaclara Diciembre 20de 1866.—José María Pelaez.
O 9
A consecuencia del ¡atéstala de doña Subas Fernandez que cursa por ante el Br. D. Felipe Formrj ha dispuesto el señor alcaide mayor di Balen se publique por 30 dias el plan de adju-eicuciou siguieute: El viudo don José Díaz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil p *sos, el efe tivo existente en su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que le corresponda de gana leíales, y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hered turias se baje cargo de pagar las costas; D. Pudro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez su dan pul* enteradas á su satisfacción de tos mil pesos que á cada uuo corresponde y de que están en p »sesión: y ia¡ otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amafia, D. Francisco y doña Dominga Diaz, esta ultima demente se reconocerá 11 en finca urbana al mas alto interes para su eutreg 1 en uno de los casos legales. Y para que se haga dicha publicación poi si hubiese quien desee mejorar libro esta Habana Diciembre íl de 1866.— Br. Buenaventura G. Guicia —Notario Público; A 23
Eu los autos del intestado de doñi María de la Asunción Goicoechen está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de san. Cristóbal y por ante mi se celebro nuevamente una concurrencia, señalándose para el acto el dia veinte y dos del corriente á las siete de la mañana eu la morada de su Sria. cade do las Vir til Jes número uno.—Habana febrero diez y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—L lo. Agustín Valerio.
A I 23
De oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por auto mi, se convoquen por tros números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del cochero que en la noche dol diez del corriente estropeó á D. Juan Antoni j Marín en la calle de Riela, entre Aguacate y Villegas, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consté.— Habana y Febrero 15 de J867.— Br. Felipe Fornuri.
G O 24
El señor alcalde mayor del distrito do Colon en la causa por asalto y robo de unos sombreros do la sombrerería La Europa que llevaba el dependiente don J>-sé Bastos Valdés, por la calle de San Rafael esquina á la del Rayo el 18 do Enero último, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan declarar.—Habana y Febrero 15 de I867.— José Nicolás do O t*jga	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro, en providencia del día de ayer se ha servido declarar intestado e; fallecimiento de don Pablo Fajardo y Paisafc y por sus herederos á los que cjii arreglo á derecho deban serlo couvoc ndoselespor medio de la. presente ou la Gaceta oficial de esta ciudad con termino de treinta días á fin deque que trascurrido dicho término comparezcan en la escribanía de mi cargo los que .-e consideren coy derecho á deducir el que les asista Y para su cump iinieuto libro la p.esente'—Habana Febrero 13 de 18 >7.—Por don LuisKo Iriguez —CártOs Rodríguez.
Pul* auto provisto por el señor alcalde mayor eu la eau^ft formada contra el asiátic) Rito Ocho».por hurto de íopa á doña Candelaria Mendez en el pueblo de Regla, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial a don Sn vador Rodri guez para que en el término de quinto día después del último .nuncio comparezca en e- juzgado á declarar en hor •* de audiencia.— Giiauabacoa Febrero i5 de 1867.—Fraucisco W. Armengo'.
G O 24
El señor alca de mayor del di?lr¡to de Sin Cristóbal, conse-uente a exhorto d«T de igual clase de Cienfuegos lia dispuesto >e convoque por tres números de la Gaceta otic al á D. Manuel ¿v vera para que después del último comparezca on la Escribanía iel actuar o a evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y eu cumplimiento do lo dispuesto libro la presente.—Habana y Febrero 6 de 1867.—Gab. iel K uniré*.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóba1, consecuente á exhorto del de igual clase de Güines, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Do niego Segundo y á D. José Agustín Calzadilla, para que después del último anuncio comparezcan ante el actuario c »11 objo.o de ova-suar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presento.—Habana Febrera 12 do 1867.—Gabriel Rt-mirez.	G O 21
El señor alcalde mayor del dstírito de San Cristóbal eons cumicia á exhorto del señor Juezjde primera instancia del Ju° gado de Santa Cruz en Cádiz ba dispuesto se convoque por ti r/-nlimeros de la Gaceta oficial á D. Bonito Mirauña y doña Ttr» es Sales para que después del último comparezcan en el juzgado su Siía. sito un la caliedo las Virtudes núm. 1 áevaca r unAct.de do justicia en causa criminal. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro iPürcwnl*. Habitúa Febrero ü de 1837.—Gabriel ltitmirez-o
U O
I
Juzgado de til Capitanía General, Escribanía de Guerra de a Isla de Cuba-.Declarado abintestado el fallecimiento del Capitán que tué dol B .tallón cazadores provisional del ejército de Santo Domingo D. Juan Ibarra Amozua y por sus herederos á los quo conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto ol Excmo señor Capitán Genoral de acuerdo con el señor Magistrado Ato ditor de Guerra de este Ejército y Capitanía General, que se convoque á aquellos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que si a'guno se considera con derecho á la herencia ocurran á este juzgado en el término de 30 días contados desde la publicación del último anuncio con los documentos justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseute en la Habana eu 15 de Febrero de J867.—Antonio María Muñoz.	,	G O 24
A consecuencia de la causa criminal formada por herida á don José Eamoti Hernández en el Partido de San Antonio de ¡as Vegas en esta jurisdicción á las 9 de la mañana del dia 9 del corriente que cursa por ante mí Indispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de quinto día comparezcan on el juzgado a manifestarlo. Y á fin de que se sirva insertarlo en tres números consecutivos de 1. Gaceta le, dirijo la presente.—Bejucal Febrero 16 de 1837.—José de Ortega.—Notario Público.	G O 24
Por auto del Juzgado de la Comandancia de Marina ds esta provincia, en los del intetest ido de D. Vicente de Ibañez y Gar-•ía, so ha dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á las perso ias quo quieran asegurar las legítimas de I). Luis y doña Cristina do Ibañez, as-eedente la del primero á 4637 escudos 9Ü5 milésimos y la de la segunda á 1,359 con 436. para que concurran á dicho Juzgado con los títulos t1e dominio de las fincas urbanas eu que hayan de reconocer dichas cantidades y sus tasaciones, fijando el interés que lian de abonar.—Habana 16 do Febrero de 1867.—Octavio Rodrigue?. Perez.	C O 23-
El Sr. Alcalde mayor de Balen lia dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al negrito Ouo-fie que estaba de aprendiz eon D. Luis Rtdriguez enla zapatería calle de la Reina entre Aguila y Amistad para que comparezca en esfe Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Cárlos Laurent	C O 23
Por auto proveído por elbr.AsesorTitular de este distrito,Ldo. donjuán González Guerra, comisionado en las diligencias formadas con motivo de haberse encontrado en los arrecifes de la Playa deCbivo ol dia ocho del actual como á doscientas brazas do la batería de Vclasco del Morro de esta plaza y á dos del mar el cadáver de un hombre de la raza africana; se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar noticia del hecho, para que dentro de tercero día se presenten á manifestarlo; y para su publicación libramos la presente.—Regia 16 de Pebrero de 1867.—Enrique Betancourt Justo Valdes.	C 23
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be len del dia diez de este dictado ante m>, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Guadalupe Capaz y Landian se declara intestado el de esta por sus herederos á los que con arreglo á dereocho deban serlo convocándolos por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. —Habana Enero 18 de 1867.—Juau Reomeyra.
O I 21
Eu los autos criminales contra D. Anselmo Martínez, don José Piloto y D. Domingo A'varez por varios fobos el dia dlrz de Noviembre último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor se cite por tres números concecutlvos de la Gceta oficia á todas las personas que se crean con derecho á un freno con adornos de|p!ata; otro or liiiano bastante usado: una albarda ^cuadrada con cañoneras, grupera con adornos de plata, correones y estr boa: nua sida cuadrada con faldones do charol, cañoneras y grupera, á mas de medio uso, otra grupera) de suela con adornos de plata: un par de es puelas de plata; marca D. J. Perez: Dos sombreros de jipijapa, un par de botinas de charol con elásticos: otro par do chagrín y cabrbtilla: una esclavina de pañonegro muy usada: un chaquetón de paño azul: una levita marquetti de alpaca: una bolsa vle-ja de revoivor y una pistonera con doce cápsulas: una vaina do machete, unos correones viejos con sus estribos, y unas pistóle, ras viejas: para que en el término de nueve uias contados desde la terrera publicaciou del preseute comparezcan eu este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su inserción en dicho portó dico libro da presente.—Alacranes catorce de Febrero da mil ochocientos sesonte y sle e.—Martin Gevallo. O 23.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ba dis puesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hurto hecho en la Accesoria B. de la calle de Villegas que ocupaba don Pablo Castañeda, cuyo hecho tubo lugar la noche del diez á once dol que cursa, para que comparezcaná declarar, dontro de segundo día.—Habana 15 de Febrero de 1837'—Gabriel Ramiro '.
C O 26
PARTE NQ OFICIAL.
Viérncs «¿2 de Febrero de 18fi7. tac KTIN.
¿Es invierno ó verano?—Bien podemos dirigir ,t cualquiera esta pregunta y uo hacer ningún caso del calendarlo, ai sentir la temperatura que actualmente reina. Cuando eu otros paises asi uo Europa como de América se experimenta un frío extraordinario que ha aumentado considerablemente los iucotiven entes que eu las zonas templada y fría trae siempre consigo la presente estación, nosotros sufrimos un calor que si no es precisamente el de lt canícula supera ruando menos al de la primavera. ¿Cómo explicar este contraste? Allí se muere la gente de frío, hay narices, orejas y dedos helados, y aquí sudamos á mares vié ndonos obligados á guardar la ropa de lana. Esto no nos h ice ninguna gracia ni creemos que se ia haga á nadie. Y pensar que asi lientos de continuar hasta el mes de Noviembre ó Diciembre! Convengamos en quo la perspectiva no tiene nada de agradable, Paciencia!
Opera italiana.—Sentíamos que la compañía lírica se ausentase de la Habana sin volvernos á dar la lltt lísima parti tura de los hermanos Iiicci, titulada: Crie ¡n no í la C o mure. Por esta razón nos alegramos mucho cuaudo la vimos anunciada para el miércoles y nos dispusimos a gozar presenciando su ejecución. Parece que lo mismo dobló sucedería al público, por que la .concurrencia fué numerosa. Crispino i la Com tre ha corrido, pues, cu la Habana cou la misma buena suerte que eu todas las domas ciudades eu que se ha representado. Ultimamente Adelina Patll estaba haciendo en ella las delicias de los diletlanti parisienses, y la misma artista debía efectuar su debut eon ella eu el Teatro Redi de Madrid. Nosotros no tenemos una Adelina Patti, poro contamos con una Peralta que si como actriz carece de la gracia y coquetería que tan bien sienta al papel de la vivaracha Anctta, canta supine ds una minera delicio ta embulle ciándola, sin abusar, cjii mil juguetes oportunos que la realzan en vez de perjudicarla, al reves de lo que sucede eu utras ópera» eu quo son menos ap’¡cables y en qne por consiguiente estáii de sobra. Eu la canción de la fritóla hubiéramos deseado un poco do mas intención y travesura, y hasta mas propiedad, por que la aplaudida vocaliza lora ofrece el abinlo ni decir ciapp i en vez do un buñuelo que debe tener sujeto con un tenedor en la mano. Pero todos estos peros uo Impiden que la ¡Sra. Peralta nos huya agradado sobre manera en el papel de la coquetuela Anetla, obteniendo frecuentes y merecidos aplausos. En la polka final, que es muy bonita acabó de entusiasmar al público, porque eu ella desplegó una vez mas las grandes facultades quo como vocaliza-dora la adornan.
Contribuyó al buen éxito quo el Crispino ba tenido antes de ayer el cambio do partes efectuado con mucho tmo por la empresa, confiando los papeles do Faliricio y Mirabolano a artis« tas capaces de desempeñarlos.
Asi es quoel Aria de barítono, “lo son,filósofo” qu i os muy bonita, se ba oído por primera vez en la Habnua, hallándose á cargo de Morelll qua la cantó perfectamente y cou aplauso. El Sr. Mmifredl eu la parte del soguudo llenó también la suya de una manera satisfactoria. Merced á estas modirfe iclo.ies, el éxito de Crispino el miércoles ba sido muy superior al de la primera representación, contribuyendo á ello Maffei, q le estuve bien en la parte del protagonista, sin embarg i de que no siendo italiano, la recargó como si lo fuera, por lo que le viene como do mol fila calificación do bufo caricato. Maftol acordándo c del pais de su pioct-d niela, al superlativo de bonísimo aplicado al vino, sustituyó el de San Vicente, Cou lo qu -■ luzj reír á los c mourreutes. Tales licencias son permití las en papeles como.-l suyo y nada tenemos que decir cu contra de ollas. Ojalá bu lies s co npiendfido otras cosas coiné las c nnorendia Róvere á quien le h sai >s visto caracterizar á Crispino fuera de aquí de una m mera ¡¡limita >¡e. No por esto negaremos á Muflid uo aplauso.
Las piezas que mas agradaron fueron: el dúo do s -pruno y bajo, bellísimo trozo »piándolo cou eatuslas.no y r -pe ido por la Sra. Feraltay Maffsi á instancias del públici; la romanza del tenor muy bienc tacada por T > n i u.; el cuarteto del segundo acto que hemos visto repetir hasta dos vec s seguidas en otros teatro y que el miércoles Itp -Il vs fué celebrado á pesar do haberse cantado muy. bien; el aria Je barítono por Morelll, y el terceto de
bajos.	,
Esperamos que laompresa nos de todavía una vez mas siquiera la linda partitura de los hermanos líicci. Cantad• co no se bi cantado el miércoles no dej irá de atraer nu ncio; > pú dico’al gran t-atro.
Buen asperjo. —Cou fecha de 15 u'timo, dice lo siguiente el Re tactor de Sautiago de Cuba:
‘•La lindt habla da Smtiagodo Cuba presenta un go.pc de vista encanta lor.
Diez y siete buque i de travesía se halla i atr tea los al unte
He y esto htb a muy altoen favor de la prospere! 11 de nuestro
comercio.	.
El cambio -le los ricos fm*os que producen los pintorescos y fértiles campos, con los productos de otros países son U prueba mas palmaria de que la agricultura prospera y do que Cuba marcha á su mayor engrando -Inniouto.
¡5¡e„i nuestros hacendados y comerciantes con ese entusia;-tv ala” que los anima de au dentar lis corauoicacioocs marítima y cieo-ráu las transacciones y pingües ueg «dos. colmarán sus afanes y fstiRas. porque la.agncultura y el coineicio se hermanan y forman una palauct üei gran poder y fuerza para lev.tn-
t»r el edificio del «de.auu*. ’
Razar—Según el apunte con que so nos ba favorecido, ol producto de la venta de papeletas asc-'ndio el 17 del eurriente * Ojinst SScentavos y «1 18 á 1932$ 37 cts., formando un total de
58. h
trópico. D^aqui ai domingo la fortuna decidirá con r-i.pecto esos dos objetos. Décimos esto, porque el domingo será el ult dia une seliaU** abierto el buzai.	,	»»• .
Parte sanitario—Seguu vemos en la Ayora, ¥,.^ls fiel miércoles último, el ol i anterior hubo« d - J-	a
U12$ 88 centavo* y «1 lo á 19337 cts., tormaudo un total ue 3854$ 25 eeutavos. En esas noches algunos de los concurrente» tan obtenido valiosos premios, Pero la suerte no ha dispuesto i jdaviu de la victoria y*du! quitrín, capaes de tentar al um« “lau-«..... o,«.!; «l .lninimro la fortuna decidirá con respecto a
aquélla ciuda 1 de resultas de ,a	vo
ellas ocurrieron on la parroquia mayor y una en i ueblo Nuevo oue durante muchos días ha sido respetado por la epidemia. q Cada uno mira las cosas á su manera.-Vs.nes jóvenes se dirigían al p .rqno de Isabel 2 - antenoche Vestidas según pro-vienen los ú timos preceptos do la moda iban cuidando el vestido quo les había costado ó que había costado á sus padres muy buenos pesos. Censada una de ellas de sujetar la luida del turneo, tra bajo que no hubiera tenido »1 adoptasen nuestras mujeres la eos-
tilles.
. violeta de t.er-
tmnbre quo se observa en Francia, España y los Esta las Unidos, que consiste en recogería con broches ó coidoues cuaudo salen las señoras á lacalle, dij’o enojada:
—Mandaría pa.<ar por l .s armas á todos los que escupen.
—Pues yo soy de distinto parecer* contestó el papada la eleg nte irritada. Yo mandarra pasar por las armas á mujeres quo usan cola.
-	¡Papá! exclamó D niña.
—	Eu usté momento no p enso en que ere.i mi hija sino en lo que me cuestas.
Estudio del acueducto.—L:ernos en el Fomento do Ciéuíüe-gos dol lrTúltimo:
“Tenemos entendido quo el ingeniero Sr> Burdos lia venido autorizado por el Gobierno para hacer el estu ¡io Lo-ilr-ati vo dei acueducto y que comenzará sus tareas den!;o do pocos- dias Deseamos que todo se hag-a pronto y con buou éxito, quo hasta donde pueden llegar nuestras aspiraciones como hijos de Cien-fuegos.
Modas. En uno de los últimos números de la Moda elegante hallamos los siguientes párrafos:
“Niño do 6 anos.—Calzón ancho de cachemira granate, cón-botas de caña al'a; síco sia maigis, di texñ »¡mij fu oves neg-o orlado de astracán; mi igu ds cache a';rig;iL.ú e; --/iva redunda de tereiopel > negro guarnecida de astracán.
Niña de 8 años—Traje de popelina á cuadros átales y blancos, botas de piel azul; par Jesú* de torciopelo i u, ««•u-imeci io de cisne; sombrero merino dé fieltro blanco con ahí v Ta ;
Niña de 13 añ >s.—Traje de debajo de to.u d * . i con mangas iargas; traje do encima con borle* den , ¡ 1 > empelo negro; paietot ig mi con mangas de la o 1 ¡d me-i.a; g uva de terciope.o neg ó, y plumas de p .vo real a! rededor,
Nin-ide 3an.»s—Emgua plega la doc.v ; i uu; »1 » • do ia* ranj»? traje corto de caeh unirá gris, c) i dieotos c iad, i ios ociados «le terciopelo negro, y eu esto botones blan*. >*.
Niña de 6 anos, —Enagua de terciopelo ingle i azul vivo con adorno de terciopelo negro en tira» y trencilla negra, ¡nj j iv -vi* cima de paño de París a cuadros oseo* ■<•« ;. recogí 1 > pjr .uMsil; is de terciopelo negro; sombrero de tnciopol ) g is u ní pluma encarnada do gallo.
N ño de 8 años.—Pantalón y chaqueta de terciopelo negro; medias encamadas bota» negras.
Nina de 10 años.—Truje d.* deb tjo mout irire, con invocas largas, de popelina gris; polonesa do terciopelo ver lo gu trae la de pie ¡es color castaño: gorra do torcí >poio verde con pluma blanca.”
Continua ia lista de ios objetos dona los al Gran Bazar á favor de
I03 pobres que hade efectuar la asociación do Ee íeficencia
Domiciliaria.
Recoioctado por la Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Sr. D. Julián Zubieta dueño de la botica Losada, un enjuagatorio cristal blanco y azul marino.
Sr. D. Ervario Márquez y Herrera un par jarras de tocador blancas doradas.
Sra. doña Juana Señares de Marque/ un par jarras de tocador de china con figuras chmascas.
El niño D. Adolfo Márquez y Señaros un par jarras de tocador blancas con adornos punzó.
Enviado por la señora doña Elvira Garrido no Fu nes un par jarras porcelana de buen gusto.
El niño Antonio Fonies y Carciomiu bonito juego de porcelana.
Receleetado por la señora doña Antonia Guray do Cintra.
Remitido por la señora doña Alaria Teresa de Car lenas y Chacolí marquesa tle Prado Ameno un prendero de cris al de Bohemia muy lindo.
Una señora, una taza de porcelana dos hermosos alai- teros y una pilita para agua bendita.
Sra. doña Rosa Guau de Losada, un cesto fl /res de estambre y un par palomas «Je idem.
Remitido por la señora doña Luisa Mesa de Galamiga, una licoreia le eri tal con seis copitas y una botella, u i convoy de plata cristoffde esqnisito gusto conteniendo cinco pmi >s un porta, b üellas plata cristuff de mucho gusto un par adornos de tocad« r de porcelana.
Srita doña Concep don de Galarrag i y Mesa un porta-buqu°t de po.colana fina muy lindo.
Soguudare nesa de la Exorna Sra. doña Mvilde Ches - io Mi-chele na.
ar. i). Pedro ApecArh a una máquina do pin« a ri .! íí para cocer huevos.
Sr D, L i s Sau Q lírico; una preciosa ccsia do cri; U cuajado y bronce dorado.
Sr. D. Cárlos San Quirico, una caprichosa y lin a p wra.
Sr. D Venancio Martínez, un enjuagatorio.	<
Sr. D. Joaquín Swhs, una tabaquera fosforera de atributos militares.
Sr. D. Diego García Moreno un juguete represenjtando uu vendedor de idem*
Sr. D. .Federico Frasquimd sois p.muelos de nip \
Sr. D. Ma niel Apeona a una bandejita do ehsuiff.
Sr. D. Alujand.o de Cuatro, una tabaquera q ie representa una cabaña suiza.
Sra. doña Teresa Talaveia, una pila do b scuit ívprc «catando uu ángel.
Sr. D. Andrés Fernandez Vaílm, un adorno «1«? mó ;i do hi r ro bronceado.
Recolectado por la Exem i señora Cuu ¡era lo Y.6mace la,
Sr. D. Galo Gil y Corres dos ligur do la música y la poesía.
crucifijo co i una pita ugua r» u deleros d * porcel lia y un eriju Reeolectado por ¡as seaon lia Josefa Gober
Sra. doin Isabol Munoz dt punta de diamante.
i lem.
Sr, D. Fernando Escobar dos fig« monjas.
pié de bronce y una lam.»arila de china.
pintura lina.
Habana Febrero 20 de 1867.
ii ACETI fl Bt*) Lì« JOS IP.
biscurt i,c	
Jab .all'erta	M .líelas do
i dàlia ¡«oí	ce¡iv a, un
riirms a. p,	ó, d »3 can-
i d cuaj Uc	
ànimi Ijz y	doña Ala-
pa: du.ee	res cristal
con figum	biscuit.
ind-.io co ,	i figura da
,-i ivpresei	it mdo dos
3 mcsa-c^h	►r grana.
►orda l«> y u	n cintinoti
villero do	china con.
) 5 Cl’i >t ti Cl	i ¡0, i «jalo coa
( Contiu	:narA.)_
OSüL	
	•
rau gálico,-	-Los do3.
o de las	respuestas
gm,ruba.i como ellos.	
dó por lar	go tiempo
en su cori	izon y por
una pmobi	i mas cruel
:süe ;v(H:i	monelli o
► sa oscuri« lia como 1	nui. La ¡tu»
'ocios había	tu olvidado
12 unos	
aren á los	miembros
u con «'¿i * t piiLU v.vir	‘¿Xopma
—Cu niño	ñutirá] los Jiposto-
a del uuiv ■	rso, colocó
i ra-í-»ues,	porquó eu
i do cristi ai	i vs p.irqiw
ayos ie ¡ate y porque	
aos gober »i	o »«1 vicario
Basilio «’>«:	i S'deucia,
s.	y admirable
► ruma y sán Pascasio	
ivcr do sil	íuturo 'Cj‘
h nivr qti’	* le causó
t> «le S ;S «	J.us cu la
en la T.	O. dj S.m
á nuticia.de los hombre-«. Ni en ello ni e ¡ 1 habitantes de Nuzaret la menor at-encon. T la magnífica escena de su ap adeion en ©í o doctores y la adm ración que á-fa oda i «is sobrenatural ó inimitable elocuencia hispir; mas ilustrados del sacerdocio hobrái-o. Qui espacio de 18 años pura «uis.‘ñ irnos sm «>. ti; vanidad de las gloria» humanas, »si como qu santificar el infortunio.;
LaCitedra de san Pedro en Autio«
Autioquiá era la capitii <ie Oriente. S.ct Je Jesucristo esta iglesia. Eu el.o?, «ii fueron milagrososJ »s progr. s.is quelli/.*.*
poso en estado ae corrupción, ruó tai ei nouua qu • io « <n;so aquel espectáculo que rou«*lvió p tsar el resto «le s s <1 as eu la ijas grande a tutor.d «d y »1 efecto pro fe «> < u la T. O de 8.«n Francis .o en Oórdovu, li« vand> una vida »veni d »r basta ;u nuertt quo acaeció el au» lí>£.—El t'o tué prelid* muy salto y a pesar de sus «rdiente» «lesees no pudo c inseguir la corona leí martirio. Murió euei agrado dol Señor o; ano 315.
También »o c tan los sa.itos Abiiio, y Pap.as obispos. Aris-Liou, Baradat«», T.ilasio confesores y la conmemoración d ; muchos santo* de Arabia, Fé ix todos mártires
FIESTAS EL 8 vUADO.
Misas solemnes.—E i las Ursulinas la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de Tercia á las fíj A ¡a salvísima Virgen bajo ¡asaivocaci >.ies y hora de ost.vnore on todas ¡a.« ¡gksias de i tra y extra n ir.» s. E i Curmg.ia >, J si, «leí Al vite, Regla y en ¡.ocios lo* templos de Guanabacoa «I>; 7 á 8.
B *'om —-A las 7\ io i piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María
o¡i,vc.v—Eu la Cate 1 ral; la M roed, Santa Clara, Santa Catalina, las Ursulinas, 8au Francisco, Santo Domingo, San Isidro, y en todas las parroquias á la horado costumbre.
Corto de Alaria—Dia 23 «lo Febrero.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de la Soledad en San Juan de Dios privilegiada. En Guanal»-coi» a Ntr.t. Sra. d ; los Dolores en el Potosí.__
J UUtYi 23 DTFEBKKBO.
VACUNA.
Domingo —De II á 12 -n 1.« S*ía Capitiva1*,
Idem.—Do8 á 9 en Jesús del Monto*
Idem —De 8 á 9 eu un la B u«tic nc a.
Lunes.—Do 8 á 9 en S «n Nicolás.
Id m.-De il á 12 on l*¿en
Martes.— De 8 a 9 su ol Espíritu San o,
I 1«,iv—De 11 á 12 en el Monstrrat*.
Miércoles —De 11 a »2 en el Cena«.
Idem.—Do 11 á 12en Oarraguao, iglesia del Pi ar.
Jueves*—De8 ¿9 e . el Sa no Anjei.
1 lem* —De 11 A 12 en Gua Llupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesus Alaria.
/* lechín''ti* ( u . o. " uo. * -»■ rito.— 1 Juan Jiménez Ford, Habana 112.— P. Mariano Comas, Amargura 51.
diSinto.— i *. P ;dro do Tori’ís, Su. 41. ó Juan 0¡s-neros, Habana 148.
Tercer distrito. — D Juan Tomás, Crcsp) »>2 D A ’la s Piedra, Animas 43.	.
Cuarto dtjsiruu.-—T). Miguel Gor hilo, P í «cipe Ib.—l. J 1! -Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Casa general de Dementes.— E. S.*. Vocal D- l*e '. o •
1 ez
P.enlCasx de Beneficencia y Maternidad. - ¡l! 8r. UiptUti 1 . D Gabriel ds Cárdenas y Cárdena».	-
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.— fias señoría marquesa do VillalOa y doña Asunción Carey do Cintra,
Asilo de San Jotl.—Taller general de artes y obelos.—El Sr Vocal Marqués do San Miguel.
T
-iSPI
I