claravá rebufe!
Jministrará justicia y Jo lo contrario se le denaturila/., é incurso cu las penas de la ¿ley.
Guanabacoa nnbre 19 Je 180:1-—Bonifaz-—Por manJaJo do S. S. —Luis Jrinr—Y para qúé tonga efecta libro la praseñto focha ut supri nlis J. Alaria.	E O 31
Por esta ti inora carta Je edicto cito llamo y emplazo á don José Caoj] Glioo y don Francisco Cabrera para que denrro do 9 I contados desde esta feeh» se presenten en la cárcel publicista villa á dos ¿argarse do la culpa que lo resnl ta en la' nisafada por varios hurtos de caballos on esta ju risdicciou segíe que sinsi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumpliisticia y de lo contrarío se le doclarará rebelde y contumaz ó rso en las penas de K ley.—Guauabacoa Di-, cieinbre 17 do i—Bonifó*—Por mandado de su señoría—Luis J. Marín. Y pane tenga efecto libro la presente fecha ut-su-pra.—Luis J. h.	E O 31
Don Juan Uasij Garrido Alcalde mai/or dr.l distrito de. Belen ih. es til cai/or S. Jlí. té.
Foreste Acer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Simona Ramoaolla, do treinta y dos años esclava de Don Knperto Lopozl que dentro do nuevo dias se presento en lali-al cárcel, fccargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal He sigo por hurto, cierto de que si asi lo hiciere le admink justicia, y de no, lo declararé rebelde y contumaz, incitiu las penas do la ley, y por bástante los estrados del Tribii-Habana y Diciembre 31 de 1806.—Juan Llacera.—Por nido do su señoría.—Carlos Laurcnt.
E O 3
Por esta mibda carta do edicto y pregun cito, llamo y emplazo á D. Bailo Valdes, natural y veemo de esta ciudad soltero do veinteh á veinte y dos años y do ejercicio cochero para que dentro *ve dias sentó en la Ideal cárcel de esta ciu dad á descargársela culpa que le resulta en la causa por hurto de una mes» Manuel López, seguro do que si asi lo hiciere so lo admitrá rocta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará Jo y contumaz é incurso en las penas de la ley entendiéndote ulteriores trámites con os estrados del tribunal.—Habanajembro21 de 1866.—Juan Llasera.—Por mandado de su —jjr. Felipe Fornaris. E O 2 O. Ilarniro Cavr.Sialcalde mayor de e,sta ciudad y su inris dicción
Por esta mi sefi carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gutierreyas generales no constan para que den tro de nueve dias d^ ¿el último anuncio so presente on la cárcel publica de espiad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa pol COn escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, segtlquo si lo hiciere se lo oirá y administra rá justicia, y de le cl¡0 S(i fe doclarará yebeldo y contumaz y por bastantes los ejhs del juzgado, on el que se le harán lás notificaciones sucesSpues asi lo tengo mandado ' n dicha causa—Bejucal Dicio 07 je 1866—Ramiro Cavestanu—Por mandado Ue su senobosé de Ortega.—Es copia.—Y para su publicación en tre.i,„r03 consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente,—BeCec[la ut-supra.—José de Ortega, No-t rio publco.	1	E O 2
Por esta mi primita ,fo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al mulato Doh esclavo del señor don Francisco José Calderón y Kess&n0 28 años de edae pora que dentro do nuevo dias so prí on [a l£eal cárcel de esta ciudad á uescargarso de la culpaj,, resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas dq cierto y seguro que si asi lo hiciere se le aeministrara cu¡í justicia y de no se le declarará rebelde y oontumaz é ¡ncí, jas penas de la ley.—Habana y Diciembre 17 de 1866.-i Llaseras.—Por mandado de S. S —Juan Regueyra. Y |" publicación en la Gaceta oficial libro la presente—Habaiiembre 17 de 1866—Juan Regueyra
E O 31
El Sr. Comandante HHilit Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primeria ,je edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Luis Bueno y JQ> natural de Cádiz de 31 años do edad, soltero y fogonero ¿(el vapor correo Infanta Isabel* para que eu el término d^e<j¡a3 contados desdo la publicación del último aunncio i^pte en la Rl, Cárcel á dos cargarse de la culpa que le „ eI1 ]a causa que se le sigue por deserción del referido bnq£uro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciie ,p. p, contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lie ios estrados del tribunal para notifica! le las providencL 8e dictaren en la referida causa.—Habana y Diciembre I (ggo—Paz—Por mandado de Su Sria — Octavio Kodaigiioz,	E O 2
J). Rafael Casanaca y jimr\aldc mayor de ta villa de. -S. Antonio y su partido judie,\r g M &.
Por esta mi primera <}e odicto cito llamo y em plazo al pardo José AledmaL jo Bacuranao vecino de la Ceiba del Agua soltero, caij y o0 treinta años: de estatura regular envuelto en carnes, o„roSj barba regular, nariz chata, pelo de su clase y boca algoL para qUe el término de nuevo dias se presente en la eát esta villa descargarse de la culpa que le resulta en la caiL s(s i0 signe por heridas, seguro de que si así lo hiciere se l|nistrará recta y cumplida justicia, y caso contrario se lo ju^ebelde y contumaz é recurso en las penas de la ley. S, An^jcieuabre diez y nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—í113ñ Joaquín Leal.
D. Ensebio de Capetillo Juez d gan Cristóbal de tus Pinos y encargado del despacho^ Alcaldía Mayor de esta jurisdicción .
Por esta mi primera c»rt%, Je cito, llamo yemplazo ? D. Mguel Alzóla, natural de rra> vocino de las Mangas, propietario, casado y do treintitco an0s do edad; para que en el término do nuevo dias d<yüi ultimo anuncio, se presóme en la cárcel pública de onecerá á descargarse do la culpa que le resulta eu la causare |e sigue por calumnia al Juzgado: cierto y seguro do que i0 hiciere, se lo oirá y administrará cumplida justicia, y |0 contrario, so le declarará reboldo y contumaz é incurso	¿|e ]a Ley. Que así lo
be dispuesto con consulta Je as San Cristóbal Diciembre diez y nueve de mil ochociento^ay seis.—P M. 1J S M. —Andrés de Fraga —Antonio Ga^£usebio Capetillo. —Ldo. José Germán González Albear.
itEMTAj.
El Sr. D. Juan Llasera y Ga¡|caiJe mayor del diatri to
do Bilett por auto m¡, y áconseeuq0 [03 autos incidente al
moreno libre José Agustín Barrosqjo por José Seouúdi u
baña diciembre 20 de 18GG.—bustos: estos autos promovidos por den Juan G: Pedebideau hs*eñdo cesión de bienes á sus acreedores.— Resultando: que en ñafro de Julio de 1861 se presentó Pedebideáu acompañando 0“ el escrito de foja 19, los esta los ac-t:vo y pasivo visibles á loónos 17 y 18, y manifestando que 110 habiéndole sido posible pras desgracias que ie habiau sobieve-nido cumplir las esperas »e sus acreedores le tenían concedidas haciacesion de bienes. Rfoltando que celebrada la junta visible á foja 36 acordaron uuánleinente los acreedores qne asistieron admitir la cesión y que ‘¿¿elidiendo al corto valor del establecimiento del deudor coutuaso este euél trabajando para que pudiese sostenerá su f.nna queen abono de costas daban por calificados los créditos, guando el término de ocho días para que todos los acreedores pautasen los documentos de los respectivos créditos apercibe15' (luo Il(> liiciere que le pararia el perjuicio que hubiera lu^ P°r derecho. Resultando que eu la mencionada junta expusq* acreedor don Mariano Gastón que hacia al deudor completa (Ua l'i: su crédito y don Autouis Fernandez Mederos aereo lor poos alquileres déla casa quo habitaba el deudor expuso que ¡ alcáncelo componía, tanto la partida puesta á su uombre, coi 'a extendida á favor de don Francisco Varóla en el estado dejas 18 cuyas dos partidas ascienden á trescientos noventa y posos en lo cual está conforme el deudor según lo expuso ¿su escrito de fojas 110, liesultaudo: que el acuerdo de fijas !?ñó aprobado por auto de once de julio de 1861 foja 30. ResOnido queeu providencia de 13 de Noviembre de 1865 fojas 97 folia se dispuso y en su virtud se intimó á los acroedores que táérmino de ocho dios prosentaseu los documen tos calificativos 1 sus cród tos apercibidos dequeseeonsuleifi-rian como valist ó los quo 110 se presontas.-u. Resultando que los únicos acreofes que lian producido los títulos desús respectivos créditos foon D. Antonio Mederos foja_28,D? Josefa Romero consorte <j deudor y acreedora según la carta de dote foja 32 y don Mari Lorena segnu la cuenta de fojas 55 habiendo ios demás incubo en el apercibimiento antes indicado. Considerando; que a)°s juicios dd'estas naturaleza deben graduarse en primer lugfas costas como crédito de trabajo personal: Considerando: quit mujer por su dote debe ser preferida á los acreedores de liipoé tácita, anterior ó expresa posterior según la ley 33 título 13 pida quinta. Considerando que el dueño de la casa arrendada gojle tásita hipoteca en cuanto á las pensiones de inquilinato p<)o cual debe ser preterido á los acreedores valistas ley quinta tífi octavo partida quinta. Considerando tanto ¡a ascendencia y joza de la dote como los demás créjitos se han ca iificado dtíbiilonto. Uolinitivameute juzgando so declara que con los bienfodtdos deban pagarse en primer lugar las costas de este juieiijn segundo lugar los ciento cuarenta y siete mil quinientos vtc y cuatro reales vellón de !a dote de doña Josefa Romero, »creer lugar los trescientos noventa y siete pesos de los alquil* adeudados á don Antonio Fernandez Mederos y comprendidln las dos partidas que se hadan á su nombre y al de don Fraupo Várela en el estado de fojas 18 y encuarto y úItiino luga sueldo á libra, todos los demás acreedores com prendidos el referido estado de foja 18 con iu sola excepción de los ciento epenta y nueve pesos de dou Manuel Gastón por haber hecl¿te completa quita de su crédito, Notifiquese en personan »creedores de domicilio conocido y por tres números do la Gfo oficial de esta ciudad á los de ignorado certificándolo oportfnente al actuario. Asi lo pronuubió mandó y firmó el Sr. ü. Ji Llasera y Garrido, alcaide mayor dol distrito de Belen cstaf en audiencia pública por ante mi de qúe doy fé.— Juan Llaí—Clárlos Liureut. Y en su cumplimiento libro la présenlo.-Altana Diciembre 22 de 1866.—Carlos Laurent.
A 2
En ijttos del intestado de I)- Cirilo Pouble, lia pro.-eldo el señor aie mayor del distrito do Colon por auto mi, el que á la letra di—Habana 4 de diciembre de 1866.—Llámese por la Gaceta uíi á los menores herederos de D. Cirilo Pouble para que coneít ante el juzgado á una diligencia que les interesa eu el abirrito de su finado padre, haciéndose ia convocación por treinta meros, expresándose que les parará el perjuicio que hayalugfJuó comparecieren; y convóquese igualmente á don Antonio tiro para su comparesconcia en juzgado, y sin perjuicio líbioficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que so sirlisponer se dé noticia á este juzgado, si existo matriculado ¡casa de comercio, ó cualquiera 01ra industria de casa abierta»! Antonio Balseiro y el punto donde se halle.—Me-nendez.—uiu.l Bárrelo. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente, H Habana á 6 de diciembre de 1866,—Manuel Bar reto. f	C O 10
I1DKJTON.
O. Ju 111 Jlionifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción
por s\ic.
Por estitorcera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D Valentía. Lj natural y vecino de esta, villa, casado, expendedor de carulcincneuta y cinco aúos para que deutrodo 9 dias contados di la focha so prosélito en la cárcel pública do esta Villa á desclisede la culpa quo lo resulta en la causa formada por falsedad suponer que ¡e habiau hurtado treinta onzas de oro cieruseguro do quo si asi lo hiciere so le oirá y administraría y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebel con tuinas ó incurso en las penas de la ley.— Guanabacoanciembre 27 do 1866.—Bonifaz—Por mandado do 8. S-- Luis ¿ariu.-—Y para su cumplimiento libro la presente fochaut-supÍLus J. Slarin.	E O 3
Por esta primera curta do edicto cito llamo y emplazo al moreno Josóttinez [áJBouio, natural y vecino do Regla, soltero, touolerl) 25 aúos á fin de que dentro de 9 dias contados desdo la fec(e presento en la círeel pública de esta villa á descargarse \ culpa que lo resulta en la causa formada por herida al mal José do la Luz Valero, seguro de que si lo hiciere se la oi1	"*—'	----—»—t-----------1- -J-
Roano contra los bienes y herederos del citado Barrero en cobro do dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto qne para el dia 7 de Febrero del año ontrunte á las siete de la mañana y en juzgado calzada de Bi laseoin núm. 6, tenga efecto el remato Je una casa de mamposteria tabla y tejas situada en ol barrio do San Nicolás callo de Peñalvcr núm. Í0 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada eu cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; áfin de que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse eu la esenbattia ó en el juzgado el dia designado. Habaua 17 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent. ' R 21
iiOSIVOCATORUS
A consecuencia de ia testamentaria de doña M 1 Benita San -chezy Gutiérrez lia dispuesto ol Sr. D. Rafael Gasanñva y Jime-nezalcaide mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro García Sánchez se adjudica todos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una.y media caballería de tierra justipreciada eu tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doscieuto cincuenta milésimas. Por el negro José Coleto criollo de 2o años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la Ídem María Evarista criolla de 28 anos y cocinera mil trescientos eseudos. Otra idein nombrada Alaria Biasa criolla como Ue 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en que so incluyen tas costas qne cansaren y asegurando ¡os haberes hereditarios de sus hijos eu el fundo que toma basta uno do los tres casos de la ley y en el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente-— San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Ave-vedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal dou Francisco Jiménez y García, ,,nte mi, en ¡a testamentaria de don Juan Granero e*tá prevenido se publiquen por medio do la Gaceta oficial en treinta números consecutivos jas proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaña y el curador de la menor heredera doñaMarcelinaEmilia Granero para adjudicarse los,bienes enque consisto la herencia del citado D J uan esposo y padre respectivo dp las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pogo de sus-gananciales ascendentes á cinqp mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo numero noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio de sus respectivas tasaciones ascendente el do lá primera á cinco mil ciento cuatro escudos ochciento3 cuarento milésimos yel de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total de seis mil quinientos cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando á deber á la masa seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y modio milésimos. Eu cuanto á doña Marcelino Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre un total do doce mil ciento setenta y seis escudos novecientos siete y modio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valoren tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impuestos *á favor del convento de Santo Domiugo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quedaron existentes ascendentes en tasación á setenta y Un escudos, el saldo quo arroja la cuenta de albaceazgp montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ochó escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos quo adeuda á la masa la viuda doña Joaquina Saldaña y que entregará al legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del curador que le fué nombrado por su padre-Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la eseribauia á verificarlo,—Habana y diciembre 15 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
En ia testamentaria do don Máximo Arozarena é intestado de doña Merced Angulo quo cu sa eu el juzgado do : distr to le Colon y por ante mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se publi-quo eu treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Aláximo. doña Alaria de Jesús, doña Maria de los Angeles, doña Alercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Alagdalena Arozarena y Au guio so adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes eu un ingenio dé elaborar azúcar titulado Mercedes sito eu el partido de San Diegode Nuñez jurisdicción de Babia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos oi-hentay dos y medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito on la misma jurisdicción partido de Ma-niman valuado eu ciucuouta y sieto mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanea justipreciada en mil qni iiieutos pesos, una estancia do dos caballerías de tierra nombrada Santa Catalina do Buena-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, uu solar sito- 011 la villa de Guanaba-bacoa callo de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. til del pueblo de Guauajay tasada en nuevo mil novocientos noventa pesos treinta y cinco centavos, uu impuesto á censo de quinion tos posos ó sean mil escudos que reconoce el terreno eu que está fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto do un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos, otro impuesto de mil posos que sufre ol terreno eu que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Vitlufranca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto do un cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que cou las preudas, alhajasde plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en uueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, ob'.i-gáudoseá satisfacer olprecio o frecé lo en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se cont-poueu los dos ingenios y los solares eu que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravámeu que resulten tenor los bienes, abonati por cuenta de la masa ias costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y domas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas legitimas y el haber que resulte coi-responderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristébal copio heredera de su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna quo tocase á esta y ol de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mi! pesos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerse oi primer plazo en primero de agasto de 1869 para qne se los vaya asegurando en fincas ttrbanar eu esta isla ó eu la Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán tin rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parle correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á ios gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulto en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima inadre por la parte do la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta: también se adjudican una acción de la compañía doalma-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañia del camino de hierro de Marta-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Cienfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cupón de ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cua tro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto en la testamentaría do D. Gabriel de Zeudequi y Raigadas, que por treinta números de la¡Gu-ceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda Di Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Rafael, D‘.‘ José fa U? Natividad, Di' Ana Alaría y Di María Eufemia Tomasa Zeudequi en la forma siguiente.- Ror ta casa de alto y bajo, mau-postería y azotea sita en esta ciudad calle de la Industria numero 136, cuatro mil eseudos á cada uuo de sus ocho hijos.—Eu las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada déla Reiua número 209 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo munpostería y azotea calle de los Cuarteles nú im-ro 5, uu mil solscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siote octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por ciento anual, por mesudao 6 trimenties adelantados, bien entendido que miénlras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que lian entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad quo á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á lia de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde el último anuncio, podiendo tomar las ¡nstruccio nes necesarias en la escribanía del que suscribe dolido se bailan de mauifiosto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Ramiros.	■	R 6
El Sr. alcaide mayor del Cerro Ua dispuesto quo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado iutestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los quo se convocan para que dentro de quinto día del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 do 1866.— Br. Juan Bautista de los Reyes,	O- O. 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ba servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conco-cuencia do las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña lúes Alvares Albtteruo y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se convocuuan eu treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presento.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramiro/..
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcaide mayor del Cerro lia dispuesto quo por treinta números consecutivos de este periódico e anuucie haberse domara lo intestado el fallecimiento do D. Vísente Galuzzo y Ntiíto, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á losj quo se convocan pora que dentro de quiuto dia campartz-au á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
De oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Isidro Lorenzo Sánchez vecino que se dice ser de la calle de San Isidro número 48 para que dentro de tercero di» compare*«» éh eljitzgftdo 6 evacuar uu acto de justi-
cia en causa criminal.—Habana Diciembre 25 de 1866.—Francisco do Castro. .	C O	3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto quo por esto orden y en tres números se convoque á don Florencio López vecino que ha sido do la calle de la Alarma núm. 5 asi como o dueño de una tab iqueria en la calió Ancha del Norte en cuyo caso estuvo el referido López la tarde del 25 de octubre último; para que comparezcan en eljuzgado dentro de tres dias del último anuncio para uu acto do justicia on causa criminal.—Habana 29 de Diciembre de 1866.—Br. Gaspar V¡-llate.	C O	3
Por auto provisto por el	señor alcalde	mayor	do esta villa eu
la causa formada por harto de prendas á don Cárlos Gronlier en en el paradero del ferro-carril de Regla eu los primeros días del mes de noviembre último, se ha dispuesto convocar en tres nú-moros de la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento dei hecíio para que dentro de quinto diu después del último anuncio comparezcan á declara!-.— Guanabacoa	y	Diciembre	28	de
1866.—Luis J. Marin.	CO	3
El señor don Luis de Alia y Tupia alcaide mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo estén enteradas dol hurto de vanas gavetas de escaparates, vidrieras, ocho liras y oirás lámparas de gas de la cas:t numero 813 calzada Real del Cerro de los herederos de den Felipe Alum; asi como también puertas y escaparates embutidos para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado sito en la callo de San Nicolás cura numero 2Ü5 á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 24 de IStifi. —Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 3
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Coito ha dispuesto que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque alas personas que estén enteradas del incendio ocurrido en la calle de San Francisco en Alarianao la noche del dia tres del corriente mes pan, que al tercero dia de la última publicación comparezca en el juzgado calle de San Nicolás casa núm. 20ñá declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Diciembre 24 de 1866.—Br. Joan Francisco de los Reyes.	C O 4
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Cirilo Gómez para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgadoá evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 27 de 1866.—Juan Regueyra. C O 3 El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi quo por tres números de la Gaeeti oficial se convoquen á don Evaristo Prieto D- Alojo Díaz y don Ceferino Preira para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en ol juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal- — Habana Diciembre 29 de 1866.—Juan Regueyra.	C O 3
El Sr alcalde mayor del distrito de SanCrisóbal ba dispuesto por auto mi se convoque en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan de Dio; Lima, vecino que se dice sor déla calle de Luz número 22, para que dentro de tercero dia compa rezca en eljuzgado á evacuar un neto do justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 26 de 1666.—Francisco de Castro.
C O 3
El señor don Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerro, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial. se convoque á las personas que estéu enteradas del hurto de uu baúl de donjuán Aloutero, vecino de la Calzada Real del Cerro número 697, la noche del 15 del corriente mes, cuyo baúl contenía varios libros entre ellos un tratado de ingles y varias piesas do ropa sucia; para quo dentro de tercero día del último anuncio comparexc.au en eljuzgado, sito eu la caite de San Nicolás casa núm. 205, á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presento. — Habana diciembre 24 de 1866. -Br. Juan Francisco de los Reves-	C O 3
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro, lia mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se provoque á las personas que esten enteradas del hurto de veinte y seis cueros de la propiedad do dou Francisco Cumtecbit. cuyo hecho tuvo lugar ol once ó doco del corriente ines, de la casa de don Francisco Montefú que está situado al fondo del rastro de ganado mayor; para quo al tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado calle de San Nicolás casa núm- 206. á declarar lo que le conste. Y para su publicación libro la presente—Habana Diciembre24 de 1866.—Ldo. Juan Francisco de los Reyes.
C O 3
El señ ir don Luis de Alda y Tapia alcaide mayor del distrito del Cerro ba d epuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estéu onteradas do la reyorta que tuviesen los jóvenes don Fernando Bmace» y lioti Tomas García eu la calzada Real del Cerro la mañana del lí ilel corriente habiendo el segundo dirigido una pedrada al primero resultando herido eu el parietal izquierdo, roto una vidriera de la panadería situada eu la misma calzada al número 675; para que al tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado calle de San Nicolás casa número 205, á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 24 de 1856.—Br. Juan Francisco de los R #yes.
C Ó 3
A consecuencia de la causa formada por dosaparicion de D. José Berazain y Gunbes natural de Navarra vecino del cuarto distrito de la Habana soltero de campo y do cincuenta años estatura regular color blanco pelo y cejas castaño frente regular ojos pardos naris y boca regulares y barba carrada ba dispuesto el Sr. D. Ramiro Cavestaug alcalde mayor de esta ciudad se convoque por quince números consecutivos do la Gaceta oficial al espresad ■ Berazain asi como asus parientes opersonas que puedan dar razón de su paradero para quo concurran á este juzgado.—Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal Diciembre 22 de 1866.—José de Ortega escribano.
C O 3
Alcaldía mayor de colon.—Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Colon se convo que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Domingo Oasanova para que al tercer d;a después del último anuncio comparescan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 23 de 1866.—Alanuel Finiente!.
C O 3
El Sr. D. Ramiro' Cavestany Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hurto de prendas á D. José de la Cuesta sucedido el dia tre o del actual en el Pueblo de Quivicau y quienes seau los autores para que dentro de quinto dia comparezcan ert este juzgado á manifestar lo que sepan, Y las prendas robadas son once cucharas de plata de la platería de Alisa con las iniciales J, C. una cadena de oro de señora bueuado tres dobleces para el cuello bastante fina y con eslabones redondo; una medalla del mismo metal formando un cuadrito con un vidrio de cada lado como de mas de media onza de peso, una cruz de lo mismo, dos botones chicos de pecho, del mismo metal; otra de piedra verde formando como un jubo otra de piedra azul y otra de niño con piedra blanca todas cuatro de oro; uu relicario chico como ¡para dije da reloj; otra de un tamaño regu ar un alfiler de pecho como del tamaño de uu real fuerte; .otro Ídem con una piedra blanca formando esta figura; cuatro sortijas una con dos corazones, otro mas chico falso: una argolla al parecer de azabache encasquillada en oro; dos medios de bautismo con cintas de raso uua cbnel nombre de doña Josefa Perez y de la aijada hija de D. Epifanio Berra; y otro con el nombre de los padrinos da un niño de D. Benito Besiana que losen los señores Guimeras y doña Candelaria Ferrar; varios recibos entre ellos dos del Sr. D. Rafael de Torices: una relojera y un octavo de billete número veinte y nueve mil sesenta y cinco del sorteo celebrado en este din.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre 18 de 1866.—José de Ortega Notario público,
C O
Aconsecuencia de ia sumaria por heridas inferidas al moreno Francisco Infante por dos morenos desconocidos ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito de Jesús Maria que se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 28 de 1866.—Alanuel Padilla de Aguiar.	C O
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por-tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón quien sean tres negros desconocidos que el dia 2 del cor-rieute robaron en la calle de San Joaquín una cajita con prendas á doña Alaria de las Nieves Alvarez para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana y Diciembre 24 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez..	C O
El señor aicalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan diu razón de como ocurriese la riña entre el negro José Elijio criollo y otro desconocido en el barrio del Cerro el 16 del corriente, asi como á las que sepan quien sea dicho negro desconocido para que dentro de tercero dia ocurran á manifestar lo que fes couste.—Habaua y Diciembre 20 de 1861».—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa cri -minal que se sigue por anta mi contra don José de la Cañada y Montes por robo, se ha servido disponer se coneoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Gerónimo Alar-tinez quo llegó á esta capital eu el vapor inglés Solent procedente de Méjico el dia 5 de setiembre de este año cou el fin do quo comparezca en el juzgado dentro del término de tercero dia después del último anuncio á fin de evacuar cierto acto de justicia en la referida causa:—Habana y Diciembre 19 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de don Ciríaco Hernández Román, vecino dél partido de la GSira de Melena, está dispuesto so anuncie al público habersp declarado intestado dicho fallecimiento de dou Cirineo y por sus herederos á los que según derecho deban serlos, y.á los qne so convoca para que dentro del término de la ley comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. Y á lindo que tenga cumplimiento lo dispuesto libro la presente.—San Antonio Diciembre 17 de'1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Colon do esta capital se liaservido disponer por ante mi se convofiue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Cayetaua Rafaela Hernández á fin de que se presonte en este juzgado dentro del término do quinto dia después del último anuncio para evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 20 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 31
El señor don Rafael < asanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la causa formada por hurto y escalamiento en la casa de dou Ramón Alonso situada en Güira de Melena lia dispuesto que se convoque á las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que en el plazo de quinto dia se presenten en eljuzgado á declararlo.—San Antonio Diciembre 19de 1866.--Ldo. José Joaquín Leal.	O O 31
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la causa seguida contra dou líam on y don Cárlos Soxarrás por hurto de diners dos diez y seis avo de billete y otros efectos ai asiático Félix Jasur ha dispuesto que se couvoquo á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio Diciembre 19 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal	C O 31
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dis puesto que por este érden y en tres números se convoque á D“ Gua dalupe La ge vecina que ha sido de la calle de Compostela número ciento diez y siete, y á D. Alejandro tBruolacup¡tan de la fragata Flora de la carrera de Avilés para quo comparezcan en el J uzgado á primera audiencia á uu acto de justicia eu causa criminal Habana Diciembre 28 de 1866.—Br. Gaspar Villlate.
C O 31
El Sr- Alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que
por tres uúmeros de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar ra/.on del hurto de ropas theclio á D. Agustín Quintana en la mañana del dia veinte y uno del corriente eu su inorada calle do los Aiangos, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio á declarar lo quo les conste. Y cumpliendo lo inandtdo libro la presente. Habaua Diciembre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Luis Rodrigue/..	O O 31
Eu la cansa criminal formada por el hurto de ropas y dos diez y seis ovos de billete al pardo Alartin (Hernández ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores puraque 011 el término de cinco días se presenten por conducto del actuarlo á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habaua 20 de Diciembre de 1866. -Br. Bernardo del Junco.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Befen por ante mi ha dispuesto se cite á don Salvador Perarnan para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en es te j uzgado á cierto neto de justicia que solicita el señor alcalde mayor de la vila de Alayagüez en Puerto Rico consecuente á las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la causa que se siguió al referido Peranrau sobre injurias y amenazas á don Agustín Feliú. Y en sn cumplimiento libro la presente.—Habana 20 de diciembre de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo de herramientas á Luis Vignier y otros se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor 6 autores para que dentro de quinto eia después del último anuncio comparezcan á declarar—Guanabacoa Diciembre 20 de 186(i.—Luis J. Marin.	C O 31
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro, por auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de doña Rosario Santana y dispuesto que por tres númuros de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derécho á la herencia para que dentro de tercero dia comparezcan á deducirlo. —Habana diciembre 20 de 1866.—Br. Juan Erancico de los Reyes.	C I 31
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor de esta villa en la can sa formada por incendio„en la casa de D, Bernardo Jorge Esbo-rel calle de Santa Ana en Regla, se ha dispuesto convocar en tres númerrs consecutivos de la Gaceta oficial, las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan á declarar,—Guanabacoa Diciembre 20 de 1866.—Luis J. Marin.
C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa por sustracion de uu octavo de billete premiado en los cien mil pesos, se ha dispuesto convocar en tres nfnneros consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Prudencio García y don Salustiano Alvarez para que deutrodo quinto dia después del u'timo anuncio comparezcan á declarar.—Guunabacoa y Diciembre 20 do 1866.— Luis J. Marin.	C O 3l
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar el origen de la muerte del asiático Santos, guarda-crucero del camino de hierro de la bahia situado eu el partido dé »San Miguel del Padrón; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento de! hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Diciembre 16 de 1866.—Francisco W. Armen gol.	C O 31
En la causa criminal formada contra la morena Ernesta Bretón por hurto de prendas á su amo D Genaro Suarezjha dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por tres números do la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del suceso y dol paradero de las preudas hurtadas para que so presenten á declarar lo que les conste por conducto del actuario. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 18 de 1866.—Por Funes.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 32
En las diligencias formadas por fallecimiento dé4don Francisco Milá y Mostré, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, se convoque por quince números de la Gaceta oficial «iilas personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mostré en esta ciudad el dia 20 do febrero de L857 ante ol escribano de número don Gabriel Ramírez, para que se pre&euto eu eljuzgado*— Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Foruari.
C O 19
En la cosion do bienes de don Norberto Santo Cisueros lia dispuesto el señor Juez de Hacienda, se cite nuevamente á los acreedores del antedicho Cisneros, para oir senteucia de graduación, Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente.— Habana diciembre 24 de 1866.—Ldo* Marcelino de Alio.
C O 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cr,stóbal por ante mi ha dispuesto se convoqueu por tres números seguidos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea un negro de estatura alta vestido con camisa y pantalón de rusia que el diaj 15 del corriente hurtó una caja de botellas de vino eu el muelle, á dou Manuol López; para que al siguiente día de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declararlo.— Habana Diciembre 17 de 1866:—Ldo; Agustín Valerlo.
C O 30
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres rnúineros déla Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quien sea un individuo* blanco que el 21 del corriente robó, ó hinó.en el barrio del Principo alasiiático Plutarco, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y diciembre 22 de 1^66,—Ldo Luis Rodríguez.
CO 30
El Sr. alcalde mayor del "distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al cría do Juan quo servia en el Hotel de doña Faustina Leconver ó Bron, calle de Cuarteles esquina la Habana para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana 18 de diciembre de 1866. — Por D. Gabriel Ramírez.— Francisco de Castro.
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio de D. Rafael Moreira, lia dispuesto ei .Sr. A cable.Mayor de esta ciudad, que por tres números do la Gaceta Oficial, se ofrezca dicha causa á los padres del expresado D. Rafael Moreira. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Diciembre veinte y uuo de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Granda, para'que en el término legal ¡se presente en este Juzgado, á ministrar un «acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada contra 13. Rufino Rodríguez por herida simple á O. Francisco Suarez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Diciembre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 30
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de una silla de montar do D. Pedio Chavez, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta Oficial seconvoquo á D. Laureano González Osma para que en el término legal se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Bejucal Diciembre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—L lo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 30
ülártes l.°de Enero de *867
43AEETIN.
Año nuevo.—LUmos de satisfacción saludamos á nuestros lectores con motivo del año de 1867 que hoy comienza. Y al hacerlo asi nos causa placer que ellos se hallen en situación de recibir el saludo y nosotros en la de dirigírselo, lo que indica que unos y otros hemos podido dejar atras doce meses mas que han ido á reunirse con los anteriores en el abismo del tiempo que todo lo traga sin devolver nada como diz la mitología que lo hacia el voraz Saturno. En el año que de espirar acaba ha habido de todo: bueno y malo; probablemente lo mismo sucederá en el que hoy comienza. Lo que conviene entonces es saber sacar partido de lo primero y hacer frente con valor á lo segundo, pero sobre todo tomarlas cosas como vienen. Ahora bien, ¿quienes ser«án los que logren ver el fia de 18677 Eso nadie puede saberlo. En lo que sí no cabe duda es en que los que so queden en el camino serán reemplazados por otros y de e3ta manera continuará su existoncia la humanidad hasta que Dios disponga otra cosa; es decir, hasta el fin de los siglos. Contrayóndonos á los que por ahora aqui abajo estamos que formarnos parte de ella, ¡vengan años aunque no falten trabajos! Entre sinsabores y contentos irá la parca sacando do la rueca la hebra de nuestra existencia y cuando el copo se acabo iremos á reunimos con los que nos han precedido. Esta es una ley que no podemos evitar y con la cual tenemos quo conformarnos. Mientras eso sucede, salud y felicidad á todos á lo menos durante el ano en cuyo primer dia formulamos esto sincero deseo.
Continúa la visita.—Con este título dice el Fomento do Cien-fuegos del 30 del actual:—“Se nos dice que ayer salió S. E. I. con dirección al ingenio el Rosario, y que el dia 2 del próximo Enero irá á Yaguaramas y visitirá otros ingenios de la jurisdicción, de manera que no podemos decir cuando marchará S. E. para Trinidad donde le esperan ya cou vivos deseos. Parece que al Sr. Obispo lo ha sido muy grata su permanencia entre nosotros, y se ha grangeado innumerables simpatías entre todos los vecinos.
Nuestro Sr. Teniente Gobernador obsequió ayer «á S. E. I. con una comida á la que asistieron los Sres. Cura vicario, secretario de S. E. I., Sr. de Sarria, Sr. de la Tórnente, Sr. de Pons y Sr. secretario político y militar.”
Periódicos semanales.— Se han recibido en esta redacción los siguientes correspondientes al último Domingo: —% D. Junípero, nura. 51, La Serenata, núm. 11 y El Arlequín, núm. 18 todos olios cou grabados—La Aurora, núm. 23—La Revista Militar, u? 68—La Milicia, núm. 58.
Otras deji nido nes del Amor.— Para un literato escaso de metálico, ol amor es el dinero.
Para los viejos y los tontos, ol amor es un medio de gastar dinero.
Para las coquetas, ol amor es una mirada.
Para una jov»*n virtuosa, el amor es el Paraíso.
Para ias mujeres de la edad de X, el amor es el lujo.
Para la gramática, el amor es un sustantivo.
Eu el teatro, ei amores la felicidal suprema.
El amor para los que pasan su vidaeu buscar el ideal do sus sueños, y que inuerou siu haberlo encontrad'), es la planta que se cierra por falta de aire.
Si yo fuera rey. — El cuento do las mil y una noches, pues otra cosa no parece, arreglado para zarzuela y puesto on escena ol domingo en el teatro, solo llamó uua regular concurreu-cia. Esa composición no es seguramente una de las de mas mérito en su clase, y como por lo misino no goza de gran popularidad, el público no se dió mucha prisa eu ir á verla. 8iu embargo, no carace do alguna que otra pieza do música bonita; su argumento tiene peripecias do efecto, y estas y aquella fueron aplaudidas. Digamos también riudieudo eulto ála verdad y á la justicia, que la »Sra. Leonardi y el Sr. Blasco se esmeraron en el desempeño de sus papeles obteniendo eu recompensa inequívocas y merecidas nuestras do aprobación. Los demás artistas hicieron lo que pudieron. Como la función comenzó temprano, temprano concluyó igualmente. Era necesario desocupar el teatro para que lo invadiesen las mascaritas. Merced á esta sustitución, la diversión duró para muchos la noche entera. — diráu esto» que el
üueyg añQ cutre para eltos trUteoreutc.
2r? -Lo? “fisionados al taúrieo espectáculo se hacen lenguas al hablar dei resultado de la última corrida efectuada el Domingo eu la nueva plaza de Regla. Como el ganado fué ex e-l-nte, lo quo prueba que excelente lo hay cuando se sabe escogerlo, y como los diestros demostraron que no eran zurdos dando magníficas estocadas, la concurrencia que era inmensa so volvió
Zoh,n™tont?’ JS?*0 -v aplaudió y juró por todos los dioses ubi unmpo volver a la corrida próxima. Como siempre, fueron victimas de la ferocidad de los toros los pobres cabalfos; eatoreo de los cuales sucumbieron en el redondel resultando cinco mas lloridos do muerte. F„ fiu, todo quedó del mejor modo posible Toros y toreros dejaron sus nombres bien puestos, y la PE se lia acreditado S. esto sigue asi, el negoc¡o>rá pingü/para la empresa quo ha arrendado aquel local	1
Puede ser fue tenga razón.-.Unos critican la moda do resultas de la cual las mujeres emplean mi la parte baja dol vestido lo que les alta en la parte alta. Otros opinan quo esa moda es
ouédtf ñrcirios^ Pv01r "I*31?0'! á ®llalacllle tiene bonitos hombros puede lucirlos ¿Y la.modestia? Qué modestia ni uue ocho croar
tos! ¿Las que hacen alarde do diario suponen cor. afoodon y lienzo lo que no existe? Las talos nos couocen muy bieu La descubierta pantorrilla de una bailarina no causa tanta ilusión como a garganta dei pie quo una maliciosa ráfaga de viento haio mostrar á la belleza que pasa, apartando ligeramente la sava Así opinaba sin duda uu marido despreocupado y conocedor dñl razón humano masculino.
—¿Porqué permites á tu mujer que se presente tan descota-da en el teatro! le preguntaba dias pasados un amigo suyo.
—¿Lo extrañas? Pues permíteme que te diga que no entiendes de estas cosas. Amenudo mas peligro hay cu adivinar oue eu dejar ver.	*	1
Cuentos de salón.—Dos entregas mas de esta popular publicación se han repartido, y ciertos estamos de que no hay niugim suscritor que no las haya leído ya desde el principio hasta el liu. Sin embargo de ser las marcadas cou los números 119 y 120 el fin de la novela: La Habana por fuera, ni se descubre en ellas ni aun se adivina siquiera. La trama signe desarrollándose, nuevos sucesos surgen inesperadamente, la situaciou de los personajes respira un interés cada vez mas vivo, y el lector lleno de impaciencia quisiera llegar al desenlace. Si tuviera la novela completa eu las manos, ciertos estamos de quo hubiera registrado las últimas páginas á fin de averiguar el termino de tan bien tejido argumento. Pero esto no puede ya tardar. Los sucesos Uau llegado ya á tal punto que por precisión se han de acercar rápidamente al extremo en que lian de reunirse para completar la acción. Veremos que trazas se da el autor para alcanzar este resultado.
Demasiado fuerte — En Fiiadeliia ba muerto un rico plantador, y su testamento contieno la cláusula siguiente,
"Queriendo mostrarme reconocido al servicio quo mi perro de Terranova Epaminontlas me prestó un dia eu que estuve en peligro de ahogarme, le constituyo una renta eu beneficio de mi ama de gobierno B-tly, ó instituyo á esta tutora, curadora y madre de-mi perro. Esta renta durará solo durante la vida de mi querido Epaminondas.—Mi ama recibirá 75 fraucos por dia, á contar desdo ol diado mi muerte. El mes on que muera mi perro recibirá 613 francos por dia.—El dia de su muerte J,250 francos por hora.—La última lioru de la vida de mi pobre perro 187í francos por minuto, y cada seguudo del último minuto 2.509 fraucos.—Ali notario queda encargado de cuidar del cumplimiento do este testamento.’’
Máscaras,—Buena se la dieron los concurrentes al último baile de máscaras. Como al dirigirse al gran teatro solo iban on busca de bulla y confusión, uua y otra cosa hallaron; porque la concurrencia era numerosa, los máscaras bullangueros lo eran también y los cumplimientos sabido es quo no so eucueutran en tales lugares. Los disfraces abundaron: elegautos y hasta ricos unos y de pésimo gusto otros, formaban el mas extravagante conjunto. A las dos de la mañana, nos dicon, tan estropeados estaban los unos como los otros. Eu aquella confusión, las galas se ajaban pronto como los sentimientos: las flores so marchitaban como las ilusiones; uua bora después bajo el influjo del sueño y del causaucio, la realidad triste comenzó á mostrarse, pintándose el hastio y quizá el arrepentimiento en aquellos rostros pálidos quenoauimiba ya el placer y que revolaban cuan costoso era el esfuerzo hecho poco antes para hacer brillar eu ellos una ficticia alegría. La saturnal duró basta el dia. El cañonazo del alba ahuyentó á los mas insociables que echaron á correr entonces á fiu de buscaren el lecho un par de horas siquiera de reposo ó temerosos quiza do quo la claridad del sol permitiese ver eu sus sombluntes las soñales que en ellos deja una noche de Insomnio y de locura.—¡Cuautos dias arrebata á nuestra existencia uua noche de esas solamente! Y el hombre siempre tan irreflexivo que no lo comprende!
Circo de Albisu,—Vamos á concluir la reseña do las diversiones del último domingo diciendo dos palabras si quiera del circo de Albisu. El público se ba empeñado en protegerlo y s i dueño dócil como el que mas se deja querer. Hace muy bien El sábado hubo una concurrencia numerosa, ol domingo uu llene completo. Sin embargo, el programa ninguna novedad ofrecia. Le llenaban cosas ya vistas; poro bien ejecutadas. Puesto que agradan al público núes de extrañar que se repitan. La dirección hace muy bieu, on guardar, como dicen los franceses, una pera para la sed.
Diversiones dispuestas pina hoy,—En el gran teatro es probable que haya función de zarzuela esta noche. En el de Villa nueva se repetirá: Los pastores e.n Belen. Eu el circo de Albisu sedará función por la tarde y por la noche. A divertirse pite;!
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—La circuncisión dol Señor.—Murió en Cristo la circuncisión de la carne y comenzó la circuncisión do espíritu aquella ora para los judíos carnales; esta otra es para los cristianos y hombres espirituales que son verdaderos hijos de Abrahan en la fe, eu la obediencia y perfecta imitación; y por este dijo el apóstol san Pablo: Nusotros somos la verdadera circuncisión que servimos á Dios en espíritu y nos gloriamos en Jesucristo y no ponemos nuestra Aducía eu la circuncisión de la carne, Y en otro lugar dice; Eu Cristo sois circuncidados no con cuchillo material que corta parte de vuestra carne, sino con aquel cuchillo do piedra viva que es ol mismo Cristo con el cual estáis sepultados en el bautismo. Hoy fué circuncidado el Señor en su carne, para que nosotros lo seamos en el espíritu, porque todas sus acciones son para nuestra enseñanza y ejemplo, no corporal sino espiritual; y asi lo debe ser su circuncisión, imitándola espiritualmente y haciendo lo que dijo Jeremías hablando con los judíos y moradores de Jerusaleu: Ofreeed completamente á Dios el corazón limpio, casto, puro, santo, desnudo de pensamientos vanos, de amores desordenados y de cuidados superfluos, de intenciones torcidas, de fines siniestros. Y pues el corazón es el primer miembro que vive en el hombre y del cual se deriva la vida cu los demás, viva vida espiritual: viva eu Dios para que toda uuostra potencia y sentidos vivan eu él, y especialmente los ojos, que son como una ¡inágen y retrato del misino corazón, desviándolos de la vista de todo mal y mucho mas de la deshonesta y lasciva y la lengua circuncidando y cercenando los juramentos m necesarios y las palabras ociosas, inútiles, mentirosas, perniciosas y perjudiciales al prójimo, los oidos cerrándolos á la lisonja murmuración, chismes, d etracciones y abriéndolos para oir la palabra del Señor; y finalmente ajustando nuestra vida con la de Jesucristo, pues esta es la circuncisión quo|nos pide ol niño Jesús.
También se mencionan los santos Almaco ó Telómaco, Con-cordio presbítero, Maguo y 30 soldados de Roma todos mártires, Fulgencio y Justino obispos, O lilon y Eugendo abades, Mochua Moncaino abad, confesores. Taina y Eufrosina vírgenes.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Santa Clara la del Sacramento á las 7-En la Catedral la de tercia á las 8|. En la T- O. de San Francia co á San Nicolás de Barí. En San Felipe á San .Francisco do Asis á las 7.
Misa pastoril-rEu San Felipe San Francisco, Santo Domingo, San IsiTlro, Santaclara, Santa Catalina, Santa Teresa, la Aler eed, Belen, Monserrate, Guadalupe, SanNicolás, Jesús Alaria, y parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia Io de Euero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do Candelaria en San Francisco y San Nicolás. En Guanabacoa á la misma imágen en Santo Domingo todas privilegiadas.
■14 It A IV A I.® »BENF.KO.
VACUNA.—Ei virus se administrará eu los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la manana en .Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
.Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártos: de 8 á 9 cu ei Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mou-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 onel Pilar, Carraguao y Corro.
Jueves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos di semana. —Primer distrito.— D. Fernando Escobar, Obispo, 111.—D Valentín Catalá, O-Rellly 14.
Sesundu distrito.—D Pedro de Torres Díaz, Sol 48.—Don Juan Ci-noro Habana 48.
Tercer distrito.—i). Pedro Hernández, Amistad 50.—D. Andrés Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito.—1». Juan Quintanal, Rovillagigedo, 102.— D. Francisco Floros, Principe 130.
Casa general de Demientes.—-El Sr. Vocal Dr. D. Juan Aía-nuel Sánchez Bustamaute.
Ile.al Casa ilc Iteaciiccncia y Mite.raidnd.--El Sr. dipúta lo D. Luciano García Barbón.
Real Casa de. Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonsocade Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.	„ .	_
Asilo de Sin .fosé.—Taller general de artes y oncios.-El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
LIBROS E IMPRESOS.
Para aguinaldos, cautos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo uu tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso el ejemplar on la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los demás puntos de la Isla francos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas quo cóutieuo el tomo: Prólogo, Introducion, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor. Cantares, La Beudicion .de Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza del alma, Cantares, La niña cruel. Boleros, Elixir del Matrimonio, El Hábito no hace al Alonje, Cantares, Oriento y Ocaso, Boloros, Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Alalojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la IguatJad, Boleros, Iuperdonable, Au joles al Cielo, Cantaras, Atnor cou amor se paga, Cantaros, Adela, El Cantar de Salomón, El Poder (lejías creencias, Boloros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dinio con quién andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtola do Elvira, Cantares, Página negral Estrofas, Boloros. Noche buena on Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta dol Iris, calle dol Obispo 20 y 22: Librería de Cbarlaiu Obispo. Agencia de la Moda elegante calla de la Habaua 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafo UolLouvrti callo do San Rafael.