





*
! ■>. a*<
(■A
H
'¿S
,o
EH
O
o
PI
«■3
Od t- n
ftO.
« u
a g
§ o S g
tu tí
#
>•0
**0J
«f3
O d
„¡Æ
s® 2 « .&£
H *3
O is
tí o
<D V
<1 53
"O n
O Q)
■•r* £
il
:filS
.§
IU
tS3
Vñ-
4
W o
Mar* ä -
® JS ^ pH ¿'«•¿I pq 5 9 ^ 0
§sís^!la||l
Sr
S .
o
tí o o t>q, ® ó £•0.5 Ss'® 2
s 4, s gsg ^
~ s| I	es g"P w
w ha ti ca‘C3 ” o a.
II
¿ « o' a 5
o"«g^3 3 ^	§ Ja-0
fisici.
Q1
„>Sá«3
TS es g ~
— crea * <u <»
Sfls^I?|é|ííl
i Slllilifltl-ä . * “if Jig's. I i 5-s s-s ■*J$ 2^&lis*'sisls
23?'SS”g 2|¡f 2°-§'3&fc'5g¿.f.S,5SS
*1*1§3¿ »? BI ffsfil !•§* i § s||
l¿«ü®3»«-ikWü" SoiEla-S3'*6^!«
8.ul|íí5sara|lifl - aloauS "Ääß^L.
11ili li
siglas-8.
í! s* »Hi*
s^,a®í“S«
Bis Sft«-a o.
"1!"s'S083 .
Q •• flj ^ S- O
» '§> ® »•§ &o,Z¿c
sí!il¡l,a I ;“^s0-|«ís
K	05 * « 3
« S^'eSl.gsg,
o> é- tu s ^ g y es 2 s^j S o-*S 3 " o«c«c 3 o •o « a C
l^iüf
S^oí?
laglf ■ SíSS-a*
i 3 w p«
s“‘ggs
3%ì*2&&tÌa*X
a *3SS»aí ¿J^ía'o §í -¡¡S'® = ® a S « « ü *¡ *='3 5 g <c g « 5 £ ï ■< g 1 *
—	—1	'Otfi . Sít— — —'
:j?Sl5íí4*’Sál.8aa«c5:
£ei||Ip<!
ifl'i e o « rrfríT

« >
°!3
M M O «
m Q.
O
£►» '
® oí
•Ö4f
1 tí
8.S 3 a OS
äS
g.3
„ U M
cq &£
Pn js*
cS
M
Cj
PU
i:sio s-ss-s*
-i1 J-ä «s a i S'Slisa
W ”1 la '-Ilsili
Q m2 g § g § ° « a 8,o
w oa S.sà & J s ^ § 3
r_' S "5 - ^ 5-2 >>
sôqd ^l-SSejeS®
g ~ s g “ I q
.S 3-3 o g.g a53
Ul id sgo.c^ s3 5.,B-2o'=s
&âj!p-!g>
(P
Ph
O
Eh
O
J^'C >- K-J.l J S
!^!l*îls'.-
iipS|ïft|!|ig2-r'P!
-■IlliMsns?55
00 P ci-
S3*
S^-
|J i» S « Q
M Sl-SÔK
SJsäU'Slä s • « ä g ¿ °* 3
ë|s gsj-2 s
«Pi < üïi íiSsj III =lîil:l SI siysi!
^ cf tí «oa g'3 'C
» o Mil elë^^SS^Se.gsSSgS gàâ!â"’2S*S«32 s| » S'a °-E":3?9Sl»i3g«-x¿3.iS“a8ga<!^gg*«,B|Ba2
i 11 HJI |l¡!í ¡ili liifcílíií i ílSf sîllîf^
¡j ® .2 fi.S-S'S'g es 3 3 e,s « S
w tí -e ^3 g g tí2^S ? g« « £ tí © es © «v«®av^-oh,«
•^sr
4f§jlf|i:-

««p|a|a'3l0.i3§;,
ídáíMr^- Afl © co © BTS A'
»
^*4 £
-i tí tí! -2
^.£	»3Mí§ S3 •
stä^ie^'sSwi
»'^S.3,0®n|Ci¿rt“(flO U*"C - 'ÍS' *> H
o >)^lu o o Æ o © >■•*■» o-^ S'^.'dtí
9^'<b ®'a K® s -§B5a g ä • g-53^ a-| o 2.i-ë^-a£ S.-S
’■^iSisSlfes ?■?--« 3
«
V
fií
X
CS
w
o
»
(T,
CS
■w
(A
CS
o

m ^ »^cí^'Ssbií 5*2 - a s's ¡a s tí tí tí tí tí o.tí^+irtürliSr^M’t-rí^ríB
tí^/JCO aCCCQCCCQCßCCCQCCCOW g>^ - ^^áSW O W ¿fe®
•«	-SSöiHDy
CARRUAJES.
Las tariíus del .Reglamento, que han de regir desde mimero del próximo Noviembre se hallan de venta en el d6Bpacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero,
A peso el ejemplar en la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los demás puntos de la £sla fra icos de porte.
Sumario de las composiciones meditas que contiene el tomo Prologo, lutro Ilición, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La líen lición lé Dios, Cantares, Juico amor, Nobleza do, aliña, Cantares, L.i niña cruel, Boteros, Elixir del • Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hoinore, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantaros, La J-uerta de la Igual lad, Boleros, imperdonable, An joles ai Ciei », Cancares, A ñor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar ile daiomou, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime 'ion quien au las te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cautiles, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.	' < ■
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Librería de Charlain Obispo. Agencia do la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó deiLouvre calle de San Rafael.
AGU.-3I iLDO.
**«!...i Siuri*-JLJ
' Rivpre.-) para agujua.i.•>,■>,, se \ módicos, eu e¡ estapiec/mieni, > vie B. J entre Mercaderes y ôan ignacio.
ïc am ia ique's de lujo paru el
au-ip .40 i s»B 7.
nana a precies Kumamente day y Comp Onrapia núm.
La Iteal Casa de Bcnefícencia y Matenii-
dad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que so lia de celebrar el dia 7 del mes actual. Habana y Febrero 4 de 1867.—Por el Sr. Director interino, Gregorio Fernandez.
IIOmUOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y iniem oro de la Sociedad Hannemaníana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación“mental, que ha c ombatido peí medie de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios q ie lo soliciten para esta entérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Reai casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hule de piso de 6¿ varas de audio.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muialia
Eu esta impresila se Italian de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura dei Instituto de se gunda enseñanza.
deducciones aritméticas para las opera
ciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-del moneda Oreen lüuck de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e insti uctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm |2; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents* ejemplar.
29;
En la calle de Taco» ntim. 1, se admiten
proposiciones para la compra de una partida de plomo en galápagos.
Obi’a* de Alt
rLneiisordo» Jlariaaa Caries Ca¿adeva!l.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres liejas topograacas y uña historia.' C »atiene los ferro-carriles do Villa nueva o tronco principal dei Oeste, de Marian.to, dei Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, eide Regla y Casa Blanca. La segunda . contiene los partidos deJ Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y .Quemados.de Marianuo. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior.de cada distrito.
Plano de ia villa de Guau abaco a; idem de su jurisdicción. Idem de la campana do las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica, que comprende todo, el territorio en que tuvieron lugar los ncchos de amias, en cuya orla decora la carta autógra la de 8. M. la Reiua D‘.1 Isabel II [Q. D. G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una él pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López-, al frente de los invasores; y etra el pueblo do Babia Honda y desembarco del general Don Manue Enaal frente de las tropas, españolas.
So hallan ele veutaouel establecimiento de los señores Cliar ain y-Foru.iulez, calle del Obispo y eu casa dei autor calle dota , Piicota núm. 45. Eu Guanabacoa calle dei Campo Santonúm .26
'i
Hállense de venta on el Despacho de esta Imprenta à peso el.'ejemplar.
1ÍÜGLAMENTÜ
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Dxoino. ¡Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rs. tuertes uno.
JARABE
PE0T08AL CUBANO.
Eli COjVüEJURO DjG XiA infancia
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia ¡Sagrada, eu prosa por el liaron de Andilla.
¡Su precio 0 reales.ejemplar. Por mayor se abona el ÜO pS en libros.
MMI ECONOMICA.
i'lMCAS.
3t VluavJDib.S LA UAÖA-NUMEliU 110 Diti LA calie uc w dittos, de mampusteiUi y azotea, j ta número 54 cate ue Jeeuc x'eiegi tuo, construida en ta propia ior-oamLitan poi otra eu esta cmdaa, devoivunitlont mprenia impondrán.
nía
la dentatila. Kit esta
tíK V.íúJM i..ai x’iicia CASAS DE MADURAS y tejas eu ta ca., i robredo esquina á Santa María, tas ouaies tienen un gi-au pedazo t pío para una espaciosa casa ó una o cambian por una en esta ciudad ó ai Üaiabazal; en esta imprenta
G<áM-i ^ Jl
villa de Guana Lax. a de terre1 o anea.. ( ciudadeia: también bai-no ex traini ,s impondrán.
PKEPARADO P08 D, L LE-RIVEKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de ta sangre, tieue úu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qué sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis-pulmonar, Cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procuráudules el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoíormo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros (irónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
El Dr. D. Juan José do Hevia Médico cirujano, y sóeio Hanbemaniano, ba traslado su habitación á la casa núm. 9, do la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y at público en general
R03 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-tudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como .remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejomplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Eristoi, la de Towsond y el Kob do Laflecteur, no han podido lograr su curación sino conetRobde Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la do Tuerto-Rico, en Tauamá, Chile, Lima, Ecuadory domas repúblicas bispano-americanas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivasjTierpétieas y todas tus enfermedades de la piel, asma, llores biancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y tedas las enfermedades del útero, del hígado, ete. y de cuántas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vondese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica y droguería de. La Reunión de Catata y Sarra, calle de ¡Santa Teresa y eu lodus las ciernas boticas.
• «N i t G-átftOv* úÚiüfóá
liaco sí>ú>*’tí ulives que Taita de la casa
le su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars lo j jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de al luiier: se lo ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril vapores de’los muelles solicitando viajos. 8e gratificará ademas le la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de ia en que pernocte dicho torvo; asi como se nura responsable á danos y perjuicios a que i o abrigare.
PUERTO DE LA HABANA
Umi-iKlllá de tMKJIMl*.
Febrero 5.—De Cádiz, Canarias y Pto. Rico sn21 dias, vap esp. Isla de Cuba, cap. Jaureguisa, ton, 405, con frutos á Samé. —Tasg. 154.
De C.-Hueso vap. de los E. U. Cbocura, su comandante Mr lates.
Do Clenfuegos en 5 dias, pol. esp. Cariñosa, cap. Iserra, ton 99, con efectos al cap.
De Cádiz en 44 dias, frag. esp. Osbervadnr, cap. Sagarra ton. 155, con frutos á Morales é hijo,—Tasg 27.
De Barcelona en 54 dias, frag. esp. Florida Blanca, cap Villeta, ton- 34(3, con frutos á Bancos.—Pasg. 8-
De Barcelona en 49 dias, berg. esp. Chile, cap, Millet, ton- 103, con frutos á J- Murales.
Pasajero«.
Del vap. esp. Isla de Cuba.
D. José ColJ, doña Amalia Novelle é hijas. D. Pedro Mila, Miguel Puig, Lauro Martin, José Mauri, doña Josefa Fargas, D JuanVauAhiny dos Sras. Pedro Poch, Juan Oliveras, José Mauuó, Francisco Ramañach, Mauuei Cánovas, Juan Garriga, Ramón Vieta, doña María Vieta, L>. Manuel Bordallo, Manuel Laso, Manual Tiste, Domingo Gutiérrez, doña Concepción Rute de Naranjo, Manuela Naranjo de Rute, don Vicente García, doña Angela Barceló, D. Miguel Calzas y ¡áainz, Miguel Ferfcr González, José Muela, Manuel Fernandez, Mariano Fernandez, P. Iradier y familia, Juan Videau, Guillermo Erro, Luciano Una, M. García, A. Font y hermano, Bartolomé Toledo, M. Belando, Antonio Colarte, Autonio Molina y Sra. Francisco Contreras Sra. ó hijo, E. Fernandez Trujillo, E. Cisneros y Sra. A. Balehi, N, Dentaleu, doñaMaria Cortina, D. José González, M. Sainz, Tomás Rojo, doña Nieolasa Gaveia, don P. Burzaco, A, Este-banet, P. Galindo, M. Gutiérrez, V. Cases, F. Erausquiu, M. Ripoll, J. Garmendia, J. Irostarza, M. Sunrez, E. Gaucer, J. Cañas, A. Puitanez, Francisco Cruz, J. Feiiin Lorbes, N. Oter-min, Francisco Carolova, F. Vicente Fernandez, R. Garda, B. Echavarria, M, iVIarrau, Santiago Pifia, J. Tresgallos, R Vilaret, Antonio Palacios, B. Domínguez, Gabriel Martínez, N. Diaz, Hady A nón, Fraueisco Camibra, F- Llagar, Eduardo Perez, E. Carretero, M. Biilues, José Vermacl, N. Santalis y hermano, doñ Trinidad Naranjo, D. E. Marcos, José Rodríguez Gil, Juan Martorane, Tomás Martorane.—Ademas un criado del Sr. Molina, 11 soldados, y 39 montañeses.
Stilisi a «le Inique).
Para Belle Isle trag. franc. Sirene. Para Nuevitas berg. amer. Havana. Para Falmouth berg, bob Uredclnst.
VAPORES COSTEROS.
-
s £
>
-c
A
r
X3
o
¡SD VltiNDiüN DOS (JASAS EN EL PUEBLO dal Calabazar de tablas y tejas, muy bieu construidas, con tres sotares anexos, o se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En. esta imprenta impondrán.
AVISOS.
En lu ilumina de ayer A del corriente Ha
fugado déla casa nurn. 106 cabe déla Obrapia el negro criol'o Francisco Mates, estatura Jegular, prieto, regulares carnes y 21 años de edad, llevándose un reloj de oro, patente ingles de la fábrica de Losada en Londres núm. 3460 con el nombre de Ante-
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Naranja, Castuño, Gamuza, Maiz, Magenta,
Violetu,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, *Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Se sol icita coniiirar la Historia completa
deMexico por Afaman. Ln ia Librería de esta Imprenta nnpon-
En la calle de Tacón ntun. uno se compra
teja francesa: el que guste enajenarla podrá hacer su» pioposi cionés de á2 todos ios dias.	r *
_	,	. r, „	,	---------------- Esto3 los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha-
,„10 de ai	Muñoz en la parte interior de una de su» hiendo sido, perfeccionados á costa de grandes gastos y después
pas. Al que api elidiere al primero y lo presento, se le abonará de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se a cap uta que coirejpouda, y se suplica á 1a persona á quien puede toñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha vayan a vender el segundo, lo retenga y dé aviso inmediatamente cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y naoieuaoie responsable de danos y perjuicios y domas consiguiente cualquiera puede usar los tiutes con buen resultado. Las prendas eu caso coutiauo.	quedan listas para usarlas alcabode2 6 3 horas. En todas las
casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rosan uu.poco ó se manchan sou arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro bastando para ello seguir las instrucciones nqei encuentran dentro de cada paquete.	i»
En todas las tiendas en que „o renden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tiutes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados , porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOVVE V STEVENS, químicos prácticos,
N” 250 Broadway, Boston.
Se bailan (Je venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
l>oai Antonio lliiscbio Vuldés tiene el gusto
de ofrecerse a sus amigos y at p u biieo en general en la calle do Chacón numero 3z donde desempeñara cuantos encargos se lo bagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado ceu papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo coy cerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
compaSua «ébíekal cubaría de nave.
•«ACION POIS VA POH.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cobicos, * res, ferretería A.
Pesos centavos,
de	Batabanó	á	Cienfuegos -.-............ ,,	40
„	ídem	„	Trnidad .................... „	50
„ idem „ Las Tunas..............-....... ,,	(¡0
„	Cienfuegos	,,	Trinidad................... „	30
,r	idem	„	Las Tunas..................  „	35
„ Trinidad „ Idem............................. 30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarila que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor Cnliniio.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aqui) de las noti cías de sus lamillas y amigos; ba resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente Itinerario:
Saldrá de Batabauó todos los pió ves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de bterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren exiraotdinario del camino de nierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé,
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúues y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios &res Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cleiilucgos.
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritns oanta Cruz y Manzanillo.
10.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega rá á Trinidad el mismo dia.
10.	—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
11.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
misino dia.
l i—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el misino dia por la tarde.
13.—Salórá.dé Manzanillo de mal rogad a y llegará á-Cub» el misino dia al oscurecer.
RETORNO.
,,	16.—Saldrá de Cuba A las 5 de U tarde y llegará á
Manzanillo el 17.
,,	17.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 18.
„	18 —Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la mal ¿! gada del dia siguiente.
„	19.—Salóla de las Tuuas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	19. —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	19.—Saldrá de Cleufuegos y llegará á Batabanó el 20.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración generando la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Polayo, Torre y.cp.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá deroclio á la elección do localidad.
NOTAS.
li* La carga se despachara para Batabanó los días 6 y 7 do Febrero debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierre do la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep.
2“ No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex raordinario quo conducirá ¡irme Ratamente á ios Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
SOCIEDADES
Banco Industrial.
De conformidad con el Illmo. Sr. Director de Administración, la Junta Directiva de esta empresa ba dispuesto que, cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos se convoque para él 28 del corriente la Junta general de accioni»! tas á íin de que acuerde sobre la aprobaclou del balance que e] Sr. Diredtbf/lel banco habrá de presentar y sobre la da los d¡y¡. dendoa determinados durante el año último por la propia Juutj Directiva, elHa dos individuos para esta y resuelva lo demas que convenga á ios interesas del establecimiento. Se. advierte, m guil lo ordenado en el Artículo 46 do los citados estatutos, que l(,s libros y documeiltoá de la sociedad y el informo anual sobro lU8 re-uitados de las operaciones estarán durante este mes á disposición de los Sres: accionistas en el escritorio de la empresa, para que estos los examinen. La reunión se efectuará eu la casa del banco, caite de la Amargura núm. 3. Habana 1? de Febrero de 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 2015, dos mil quince dol sorteo núm. 773 que ha de celebrarse el dia 7 do Euero del cor-riente mos:—Habana 4 de Febrero de 1807.—Et Secretario, li¡. laiio de Uisneros y Correa.___________
Comisión liquidadora de “La Protectora.”
Elevado al Exorno. Sr: Gobernador Superior eivil, el cuadro sinópticos) do la liquidación de la expresada Compañía, S. E. so bu servido resolver que por la Gaceta do la Habana so convoque i á los socios para que en el término de quice dias, contados desde boy, exáminen el mencionado cuadro ce liquidación, que se ks pondrá de manifiesto en la calle de Acosta núm. 6, Lo queso publica para general eonocimieiite. Habana Euero 29 de 1867, —Ignacio Amenabar, José Joaquín Romero.
Compañía Española del Alumrado de Gas.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus, Sr. D.
Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D Ramón Rovirosa- i autua| ¿ las v¿ en )a murada del Sr. pres¡d,!llte cálle do Compos-?a“Aa S™.“.’ .br0.8-	Ca' I núm. 124; adviniéndose que tendrá lugar sea cual fuere la
ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joauuinde Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó bástalas Túnas do Sancti-Spiritus con escalaren Cien-
fuegos ¡y Trinidad.
Liste de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que saie de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juévos á las 9 de la mañana, y llegará á 'Trinidad ios mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l»s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a jas 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,¿y llegará á Batabanó los domiugosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de lu Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres Sán Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se preseum abordo coa billete de la Administración, tendrá derecho á eieccion do localidades
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiondo bailarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y orí la inteligencia que las guias y conocimientos deboráu entregarse los expresados dias (sin ful tu) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardoy Ci1
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
37 A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habuna.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dei Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de lu Amargura núm. 16.—En Cienfueojos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas y Saucti-Spíritus, D Joaquín Orooesa.
representaciou quo concurra. A. Medina, Secretario.
O
s>-
O
áQd tflá-’-d g E-üfi
M
a
S
5
S- B .. --
a P¡ 0 ®
3 2.í ® § £.£.£ w ® » o
_ B ® tt
S-B g
C 2.3.
-tí« 03	® O
o í» O «O-“
■ cs 2. th g e-? £•: 3
< . a .
tí . o. • pl ¡
» i
en y,
tí
2 O Q tí O tí
STB
O CO
2
tí CÓ
g O O -
«0a e a
g««i
s-5œ“
B — a. B V o“ ffi* V)
■ S3®

v\
tí O cr
& 2L
tí co5
lit
		
Oí GO 00	to OX w O O in	o o — co
	O O OD	
	o O O	to s)
ft • ^ O	• I to	
	• • o	CJ O M <0
o
C« - t
œ w
	to	GO to Sì
	o 4tt	
O 00	§	Ä h-*
«o	8	►fea en
O
VAPORES DE TRAVESIA
UMPKESA I>K VAPORES ESPAÑOLES CORREOS I>E CAS ANTILLAS.
«*4
** _
con S
a. a
SJ3.
A A
W r-i
C S
CO
CO Oj ce P
s &
^ " -í tía CO
3 »
g é
s »
a s*
B'tCOÖ 3 » -« «£.-§ 3 2 öl» g-
2? “ CO tía 2. S ® o
o b"
tí P
O n
§ , a	Obligai nes á vista .
o’ í	: » s-
>TjQ o P tí *tí
Pa O P
es* » 3 S g-
«s < EJ--S 2 S3 CL SI 35 On tí tí
O o 2 “ tí o
tí tí tía 2. 5 2
tí'p tí 5 2.
S = “ ü § 2
r ? i tí 2.
5S; s « S .
> 2.^3
O h>
■® 2
w a
tía ^
co O
Pn
</)
COn i
Vapor Itnrceloim.
Capitán. Ocho».
VIAJE A SAH THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará A Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5. .
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
-9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10. 10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadllla y	llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico	y llegara á Sau Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Kieo y llegará á Aguadillael 18.
18.	—	„	de Aguadiüa y	llegará á Mayagúez el 18.
19r—	„	de Mayagúez y	llegará á Santo Domingo el	20.
20.-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-«	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	do Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Guian.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y 07—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, J uan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagúez, P. J. Raldlris y C.1—Aguadillo, Amoll Juliá y C7—Puerto-liico, Caraceua lriarto y C?—Sun Thomas, Lamb Compañía.
Se despacha pollos Sres San|P«lftyo. Pardo y 0 \ / O lis ti 1«-* Herrara (>Hc*.io ;»w
*8	
	, to tn cj
cj en	WMOHvl co tfc» O tO Cj O tO O GL ¿n
Cj «tí	
	tíí 05 • CJ O cj h-* • tn en
»“* W OJ r- v( I
itaWC.^.tsCO'
9: os tr* 00 h-* cyj « en o 05 CO Ci 00 •
£8
V5
CD
O
p o Ç
m o
sg
en o


'g1
©
9-2
O
O ®. O- tí*
S-QD
P
Co
A O
? § ~ - 3 -u
2. oí
O £
en
«s*S
tí "tí
tílg g w 2. o
SgoSíS;?: 3.3 S g 3 S :
N tí P S- S- Px
» 2 “ 2 O rr :
tí« Oí tí
B P 2. cr
tí
M
•tí
í>
O
H
»-•
<
O
t*
»
a
«
m
e
»
«
m*
Vti|ior l'cluy».
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 do cada mes á las 12 del dia, llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
g.-
31
8>
- H
at	a» co e: co	co
OI ^ CJ W O tí	o
Cj h* M <nL	v(
<1 ^ í* h* eo os eo cj.^ ib.QÜUOCDWO(C<Ü
H* 09 co CL- tO 00 gp 00
tí O CO tí 05 Crí h-,
tí
TO ° -tí‘ tí* B
m § S. 3|,
Û-P § ^
p
o-	p
— rr sr*
• I-?
A
3
Cfi
a
® tí. i ® P •” ai * : ; ’V © ^ !
• S- 2 "tí ■
« © s • *
Febrero
ITINERARIO DE IDA.
9 Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
2.	—Saldi
3.	- „
4.	— „
5.	—
6.	- „ 9.- „ 9.—
JO.- ,
u—
La carga
do Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25. de Mayagúez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadllla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Suu Tilomas el 27.
RETORNO
deiSau Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguudila el 4. do Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4. de May.agüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el II. de Nuevitas y llegará á lá Habana «113 de maú? recibe los dias 13 eu adelante
3 :
•o
s> ,
3’ • S’ ;
m:
S-i
83
to-
en
«H
O
: 2. »i
c a,
»S
vi 2
H
ft v 5- S 2.2 se» » » e.2
it ‘A
ft*(
« m
3 a.
¡33 S
A »-»
S
? o
i-1	*0 en ja co
ÜiHHtíOWS e--' CO iv» GL tíi <C' Ja
en en cc go — crj 7o H^GOQÍC^OO
WOtíCOrfá^MO)
WKQIMW^IOÍI
Ctí
o j 55
u-1 ®
0° « A
Cj • O
71 S O1 » ES El & ft v ft S3
S
«s
O
o>
mvERsioisrEî.q
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiau.-Nuevuas, Sres. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Muuné y Cí—Baracoa, R. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ainell Juliá y C" —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C .1—San Tilomas, Lamb y C: Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C.1, y D. Ui mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DS LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, OrenT Se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rioadeu, Rei nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueira, Torrclavega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, °Ve racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muratilo s Sres.
J. Demestre y Cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
«KAN COMPAÑIA DE OPEUA ITALIANA.
DIREpTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Décima cuarta función de las 21 ofrecidas do abono, para el miércoles 6 de Febrero de 1867.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada:
Rieoleto.
Las puertas del I eatro se abrirán á las 61 y la función em pezara á las 74.__
Imprenta del Gobierno por S. m.
La Junta general ordinaria convocada para el dia 21 dol próximo pasado Euero no pudo tenor efecto por inasistencia de los Sres. accionistas; y se convoca por 2“ vez para el dia 8 dol
Habana y Febrero I? de 1867.—
Emprosa unida «le lo« caminos «le Iiierro de Cárdenas y J acaro.
Eu cumplimiento do lo que previenen »1 artículo 9 do los Estatutos y 11 dol Reglamento de esta Compañía se ba señalado •1 dia 14 del actual, á las 12 para que tenga efecto la Junta general ordinaria en la casa del Sr. Presidente calle del Sol, núm. 110. Y se avisa á los Sres. accionistas para su asistencia; eu concepto que en esa reunión se dará leotura al informe con que acompaña la Directiva las cuentas del seiiie.ti'o vencido en 31 de Diciembre último y presupuestos del quo-principiará en primero de Jubo de este año, y so procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana l.° de Febrero de 1867. —El Secretario, Felipe-Lima y Renté:
« O	«	O
W
S- ^ ® i
p"1 ft'
TO. &
Mi
tí £ P 9
O
tí' 2
Cl 2 ® 2
a> )X
to Ba
» s
§. *• P Sk
e_i M
05	H
z. »
§ ?
pu Mi
© P
Da — % * M ft
e- Ci
©
M
a ®*
© ft
tí M O P* . »
6	»