PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
*úin
123.
PARTE OFICIAL.
Viérnes 94 «le Mayo «1« 1867.-Sautos Melecio y 252 comin., santas Susana, Marciana y Paladia, y san Kobustiano, todos mtrs_Circular en Santa Catalina
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
I|()|¡IM!I SÜPKKIiiü CIVIL lili LA SIMPHH NHL ISLA DK CUBA
Secretaria.
Negociado de Emancipados. ■
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de 1865 Ue dispuesto se dé principio á la expedición de cartas de exención á los emancipados cumplidos princi-piaudo por los que pertenecen á expediciones do mas auti'ma fecha y bajoelórdeu que establecen los siguientes artículos:
1.	o Se deelarau exentos de la dependencia del Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun existentes de las expediciones tituladas: Relámpago, Jíagio, Uñigal, Orestes, Campeador, Gecges, Intrépido, Fume, Josefa, Voladora y* Midas á los cuales se les proveerá de los documentos que acrediten su nueva situación.
2.	3 Las cartas de exención sa remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las tincas ó fundos en que los ¿mancipados residan, á tin deque los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles de su ntíeva situación y haciéndoles comprender que no pudiond i el Gobierno autorizar la vagancia quo las Leyes raandau reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la inteligencia do quo loa quo demostrasen resistencia al trab .jo y amor á la vagancia serán concentrados en esta capital para ser trasportados á las posesiones españolas del golfo de Guinea.
3.	® Los contratos que celebraren los emancipados exentos para alquilar su trab tjo, serán autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en tlcle'raeiou por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que está prevenido para la renovación de contratos de los eolouos asiáticos en
4.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete la resolución de las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por falta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que liubioseu estipulado según lo prevenido pata estos casos ou el artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo .ai caso de agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas Autoridades.
5.° Una vez los resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición de las expresadas cartas de exencicn y do las-demas operaciones indispensables al efecto, su determinarán las épocas en que han de expedirse las sucesivas lo cual se verificará por orden riguroso de antigüedad y, con la mas estricta justicia.
ti. ° No se dará curso á ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas de exención, puesto que no se expedirá niuguna que no Bea á los ernan-■ipados comuraudidos en las expediciones que se vayan declarando con opcion á ellas en los decretos su* cesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ® de Mayo de 1867.—Manzano.
la circular de 27 de Marzo de
quo expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en descubierto del pago de las cuotas mensuales devengadas.
3.	® Dichas instancias se recibirán en esta Be-¡retaríade Gobierno hasta el 15 de Juuio próximo venidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder á la remisión al depósito délos emancipados según el artículo 5. ® del contrato vigente.
4.	° Los mismos interesados ó sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguien-
eu esta Secretaría los documentos necesarios para que se canjeen sus antiguos contratos por la Admi* uistraeiOn dej Depósito Central previa entrega del importe del cuatrimestre anticipado en la Administración local, de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guáxardo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, sin embargo de las órdenes de 6 de Abrili,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próxipio pasado en quo se previno la conceutraciun en el Depósito de los emáucipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañas [San Diego de Nuñez\ Cabañas, Mariel, Quiebra-Hacha, ¡Saiicti- Spífitus, Cayo Levisa, Güines, Guauajay, Matanzas, Manimani, Al-ineudares, Cárdenas, Isla dePinós, Jaruco, Morro, Ortigosa, Pinar del Rio y Ltuzanillo, todavía existe cierto número de patronos morosos que no han dado cumplimiento á aquellas disposiciones, se lia servido ordenar lo siguiente:	... ;
1.	~ Todos los patronos délos emancipados correspondientes á lu» expediciones citadas y que lian contravenido cotí insistencia á las órdenes de es te Gobierno citadas, quedan incursos en una multa de cincuenta escudos,
2.	° Como por efecto délas referidas órdenes caducaron las consignaciones de dichos emancipados y po pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso en el Depósito Central como lo verificaron los demás que se hallaban en el misino caso y circunstancias.
3.	° En virtud del decreto de este Gobierno Superior de 1. ° de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas ou el mismo, estableciendo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de consignación de cada negro, ol papel de mplla por valor de la en que seguu el articulo primero han quedado incursos y los recibos del pago á la Hacienda de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderarlos antes del 15 de Junio venidero.
4. °	Los patronos morosos quo no hubiesen presentado sus instaucias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán ios negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este proceder ocasione.
5.	° Los patronos de negros emancipados qps hubiesen solicitado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legitimas apoderados en esta Secretaría dé Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas en el decreto de l.° del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867,—El Secretario interino.— Agustín Piaría Guaxardo.
Teniendo en consideración razones importantes de conveuienciasocial, desalubridady de economía, be resuelto que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos siguientes:
i. ® Una vez clasificadós los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilarán por cuatrimestres en lotes de á diez, ti razón Ue ocho pesos mensuales los varones y seis las hembras. Los dél servicio doméstico lo serán individualmente eu I03 mismos términos, á seis y' cuatro pesos y no podrán contratarse nías de dos de estos con fina misma persona. Lu cuota mensual de los que no bajen de ocho años de edad y nobxcudati de quince, será de cuatro pesoS los varoues y tres las hembras, lo mismo por los de campo que por los de servicio doméstico.
2 ? Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación de estos mismos de uua linea á otra, aunque sean del mismo dueño, durante el plazo contratado, Oajo la imposición de uqa malta de cien escudos y la devolución dé los emancipados al Depósito á'expcnsis del infractor.
3.	° El pago anticipado def importe de las cuatro mesualidades del contrato se hará efectivo en la Administración local de Rentas terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado ínterin no presente el documento que lo acredite.
4.	° Los que eQ la aotaalidad tienen emancipados en alquiler eu virtud de contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; en caso coatí arlo ó do estar en descubierto del pago de sus cuotds deberán devolverlos al depósito á sus expensas, como se halla estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	® Las que hubiesen’recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolo’s, los devolverán al Depósito; á no ser que las personas ó Corporaciones que teniéndolos "üiiatrsádados1, soliciten y obtengan contratarlos por
hijo lasestip.ilaciones expresadas en los artículos precede,ites; entendiéndose que dichas instancias las han de dirigir al Gobierno Superior civil deutro de los quince dias siguientes a la publicación de este decreto.
6.	3 El salario que deberá entregarse á los mismos emancipados por los que los tuviesen eu alquiler, Será ol mismo que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
7.	° Cuando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su sarta de exención de la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido eu el orden de antigüedad de las expediciones de su procedencia, ten-
. dráu la facultad de contratar su trabajo libremente coa las formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Muyo 1. ® de 1867.—Manzano.
Consecuente al axtíoulo 4. ® del decreto de primero del corriente Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver lo siguiente:
1- * Todos los que tengan en alquiler negros ennuoipados por contratos de inquilinato anteriores á lafeehadela expresada resolución y deseasen que continúen á su servicio, se'sujetarán á las disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio próximo venidero.
/	2. ® Al efecto, los interesados lo solicitarán por
•i 6 por medio de sus legítimos apoderados en instancias
Circular.—Enterado el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, de que algunas personas que tienen á éu consignación, ó en alquiler negros emancipados, omiten ó retardan dar parte en la forma prevenida cuando ocurre el nacimiento de criollos, ó la fuga de aquellos; faltando de este modo á las obligaciones que tienen con-traidas, y que se detallan al respaldo de los documentos que les autoriza para tenerlos á su servicio: enterado asimismo de que existen también funcionarios que al Instruir las diligencias sobre fallecimientos y fugas de dichos emancipados;no llenan cual corresponde todas las formalidades prescritas en la circular de este Gobierno inserta en la Gaceta oficia 1 del mismo, de 9 de Diciembre de 1864 que trata sobre este particular; ha resuelto so recuerden á unos y á otros las expresadas obligaciones, a lvirtién 1 des que se les exigirá la responsabilidad en que incurran si reincidiesen en tales omisiones.—Lo que de su superior órden Comunico á V. para su conocimiento, y á fin de que por los mejios que estén ásu alcance, dé publicidad á ésta resolución exigiendo la mayor escrupulosidad á los empleados encargados de vigilar el cumplimiento délas expresadas disposiciones.
Dios guarde á V.. muchos años-—Habana 20 de Mayo de 1867.—El Secretario interino1—Agustín María Guaxardo.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de..
l>ir«M¡cion de Administración.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Precedidas las formalidades prescritas en la Real cédula sobre inventos artísticos: el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir con fecha 16 del corriente Real cédula de privilegio por quince años á D. José Susiui para asegurar la propiedad d una máquina de su invención mttora de aire dilatado llamada “Máquina Susiuq”_para la fabricación cohesión separación y cuenta délos cigarros de papel, en concepto de que esta gra da es y se entiende sin perjuicio de teroero, si este prueba en los tribunales establecidos, ser falsos lo datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administra cion se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 21 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Se' cion.—Federico Villacampa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Reglamento de los e stablecimientos de en
señaliza.
SECCION SEGUNDA,
DE LOS ESTARLE CIMIENTOS PRIVADOS Y DE LA ENSEÑANZA DOMESTICA.
Titulo Tilico.
[Finaliza.]
CAPITULO III.
De las penas en que incurren los empresarios de los establecimientos privados.
Art. 216 Los Colegios privados que »e abrieren (
sin llenar las condiciones prescritas en la Ley y en el capítulo 1.® de este título serán cerrados inmediatamente, y pagando sus dueños una multa de 250 a 500 pesos.
Art. 217. El empresario que admita en su Colegio mayor número de alumnos internos o externos que el señalado en el expediente de concesión, pagará una multa de 125 pesos por cada uno de los primeros, y 62 pesos 4 reales fuertes por cada cual de los segundos.
Se cqntará entre los alumnos para los efectos de este artículo á los que estudien sin carácter académico.
Art. 218.—El empresario que permita ejercer el cargo de Director por mas de dos meses sin autorización del Gobierno á otra persona que la designada en, el expediente de creación del Colegio, pagará la multa de 125 pesos. Igual pena sufrirá ol que permita desempeñar por un mes el cargo de Profesor de una asignatura, á otro que el designado en el cuadro aprobado por el Gobierno.
Art. 219. El empresario que traslade el Colegio áotro local sin dar el aviso prevenido en el artículo 199 pagará una multa de 25 pesos, sin perjuicio de la reso-íuc.onque se adopte si el nuevo edificio carece de las condiciones propias para el objeto que se le destina,
Art. 220. Sien la fachada del Colegio fáltase el rótulo deque se habla en el 200 pagará el empresario 25 peros de multa, y 125 si siendo el Colegio de segunda clase, se dice en la muestra que es de primera.
Art, 221. Si se adoptase en un Colegio otros linos de texto que los señalados para los establecimientos públioos, satisfará el empresario una multa de 250 pesos por cada asignatura eu que esto se verifique.
Art, 222. La demora en remitir al Director del Instituto las listas de alumnos matriculados y de admisibles á exámen, ó el aviso de no haberlos se castigará con la multade 125 pesos.
Art. 223. Si en un Colegio se tolerasen á un alumno inas faltas de asistencia que las permitidas en los Institutos, pagará el empresario juna multa de 62 pesos 4 reales fuertes á 375 pesos según la gravedad del caso.
Art. 224. Si se justificare que en un Colegio se dá mal la enseñanza ó se trata mal á los alumnos, ya oor exceso en los castigos, ya por oscaoos ó m ala ca-idad de los alimentos, ya por la insalubridad y des-aseodel local ó del servicio doméstico podrá el Gobierno mandar cerrarlo por un año.
Art. 225. Cualquier Colegio donde se desobedezcan las órdenes Superiores ó se enseñen á los alumnos máximas contrarias á la fe y buenas costumbres, el órden político y civil del Estado, al respeto debido á las autoridades constituidas, se cerrará previo expediente gubernativo en que deberá oirse la Junta Superior de Instrucción pública, quedando el empresario perpetuamente incapacitado para establecer Colegios y el Director y Profesores que resulten culpables, privados de dedicarse á la .enseñanza, to lo sin perjuicio dé las acciones otvilot y criminales qu¡ contra ellos procedan.
Art. 226. Las multas en que incurran los empresarios Berán exigidas por los Directores de los Institutos quienes, darán cuenta al Gobierno do las que impongan y de los hechos que hayan motivado lainípo-slciou. Los empresarios podrán recurrir al Gobierno pidiendo el alzamiento de la peni después que hayan hecho el pago,
Art. 227. Las multas se harán efectivas de la fiauza, si á los tres dias de impuestas no presentase el empresario el papel que acredite estar satisfechas. La cantidad eii que la fiauza se disminuya por la exacción de las multas, será repuesta en el término de quince dias bajo la pena impuesta en el artículo 216.
CAPITULO IV.
De la enseñanza doméstica.
Art. 228. Se entiende por enseñanza doméstica la que con estricta sujeción á lo prescrito en este Reglamento reciben los alumnos eli ía casa donde habitan, no siendo de pensión.
Se considerará casa de pensión aquella donde vivan mas de cuatro alumnos que no tengan parentesco entre sí ni con el,cabeza de familia.
Art. 229. Todo alumno que quiera recibir la enseñanza doméstica de las asignaturas que según el programa general de segunda enseñanza pueden estudiarse de esta minora, se matriculará’en el Instit uto con las formalidades prescritas, expresando en la instancia que se propone hacer asi los estallos y acreditando que el profesor que va á enseñarle tiene el debido título científico.
Art. 230. Los que se matriculen por primera vez en segunda enseñanza, sufrirán el examen de que habla el artículo 111. Si eu el pueblo de su residencia no hubiere Instituto ni Colegio privado, el'exámen se verificará ante un Maestro de primera enseñanza nombrado por el Gobernador ó Teniente Gobernador. ,E1 certificado de aprobación en este exámen, con el V? B? de la autoridad local, deberá acompañar á la solicitud de matrícula.
Art. 231. Los Profesores de enseñanza doméstica elegirán el libro do texto entre los señalados por el Gobierno1
Art, 232. Los alumnos de enseñanza d > méstica serán examinados en el Instituto después que terminen los exámenes délos Colegios privados.
Si hubiese Instituto local ó establecimicn t o incorporado al mismo mas cerca que este á la población donde resida el alumno, podrá examinarse en él.
Art. 233. Los exámenes se verificarán en la forma prescrita en el título 4- ° capítulo 4. °
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA
DE LA ISLA DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
•	Mes «le Junio de 1867.
Distribución de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado en esta Isla durante el expresado mes, aprobada por el E xcmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 6. de Marzo de 1855.
PRESUPUESTO DE 1866 á 1867.
PRESUPUESTO ORDINARIO.
Sección 1. a — Obligaciones generales.
PARTE PRIMERA.
Capítulo 1. °
2, ®
3.	®
4.	® 5-.® 6.°
Pensiones............................
Retirados............................
J ubilados de todos los ramos........
Cesantes de idem___________.........
Emigrados de América.................
Gastos afectos á los bienes de Regulares.
PARTE SEGUNDA.
7.	®
8.	® 9. ® 10
13
14
Consignaciones.....................—
Intereses.............................
Tribunal mixto de presas marítimas
Archivo general............ Personal..
Gastos afectos á los Bienes de Regulares. Resultas de presupuestos cerrados,.....
Sección 2.a —Gracia y Justicia.
Capítulo 1. °
2.®
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
7.	°
8.	° 9.° 10
11
12
Tribunales.................Personal..
Idem.......................Materia) -
Jfizgados de primera instancia. Personal.
Idem ídem..................Material..
Culto y Clero.............. Personal..
Idem....................... Material..
Atenciones generales...................
Gastos, eventuales.....................
Seminarios conciliares.................
Gastos afectos á los Bienes de
Regulares..................Personal..
Idem idem.................... Material..
Resultas de presupuestos cerrados.......
Sección 3.a—Guerra.
Capítulo 1. ° 2.® 3.®
MOD ELO QUE SE CITA EN EL ART. 120.
Instituto de
Curso de 18
a 18
En el Instituto...
ASIGNATURAS.
^ D. natural de provincia de años de edad, solicita matricularse en las asignaturas expresadas al margen, mediante el pago ¿le los derechos marcados | en el Reglamento de segunda [enseñanza.
En enseñanza méstica.......
do-
Vive calle su profesor D. calle
uuin.
Firma del fiador. (Fecha) Firma del alumno
Habana
Ariza.
]2 de Junio de I860.—Es copia.—
4.	®
5.	®
6.	®
7.	®
8.	® 9.® 10 11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
Administración superior . . Personal..
Idem idem..'..............Material..
Generales y Brigadieres en
cuartel y comisiones..... Personal..
Estados Mayores de Plazas
y gobiernos militares.....Personal..
Idem idem-------............Material..
Cuerpos de infantería..... Personal.. Idem idem’de caballería... Personal..
Idem de artillería........ Personal..
Idem de ingenieros........Personal..
Idem de voluntarios......... Personal..
Comisiones activas del servicio........................ Personal..
Excedentes de diversas armas Personal..
Reemplazo.................. Personal..
Idem.....................   Material;.
Vestuario, equipo y armamento.........
Remonta y montura	......
Utensilio, luz y agua.................
Obras de artillería....... Personal,.
Idem......... .......______Material..
Idem de ingenieros.........Personal..
Hospitales................ Personal..
Idem....................... Material..
Trasportes militares...........1......
Atenciones diversas........ Personal..
Idem. —...................  Material. -
Presidios.................. Personal..
Idem..............,........Material..
Cruces pensionadas......... Personal..
Edificios militares........ Material..
Cumplidos del Ejército................
Resultas de presupuestos cerrados... —
Sección 4.a—Hacienda.
Capítulo 1. ®
2. °
3.	®
4.	®
5.	®
6.®
7.	®
8.	®
II
Servicio general de Hacienda Personal.
Material idem........................
Atenciones generales..................
Gastos eveutuales....................
Idem de, las contribuciones y
rentas públicas.......... Personal..
Idem.................... Material..
Efectos timbrados y premios
de recaudación...........Material..
Minoración de ingresos................
Resultas de presupuestos cerrados.....
edito extraordinario.— Dele- í Personal... gaciou especial........____| Material...
Capítulo
	Sección 5.a—Marina.	
1.®	Comandancia general, su se-	
	cretaría y J uzgado		Personal..
2. °	Idem			Material..
3.®	Cuerpos de la Armada		Personal..
4 ®	Idem idém 							Material..
5.®	Destinados á matrículas — .	Personal..
6.®	Idem		Material..
7.®		Personal..
8.®	Idem		Material..
9.®	Buques armados		Personal..
10	Idem idem		Material..
11	Vigías y telégrafos		Personal..
12	Idem idem		Material ..
13	Hospitalidades		Material..
14
15
Gastos diversos.
Resultas de (presupuestos cerrados.
Sección 6. a— Gobernación.
Capítulo
4.	®
5.	®
6.	®
Capítulos.
42.082
21.373
23.601
40.973
200
1.630
Secciones.
TOTALE* .
Escudos.
2.667
63.407
431
101
2.975
687
200.127
Gobierno Superior civil____ Personal..
Idem idem...................Material..
Gobiernos civiles de departamentos y distritos....... Personal..
Idem ídem................. Material...
Jefes eiviles de distrito..............
Capitanías de partido...... Personal..
Suma y sigue........
19.545	
1.083	. .
35.647	
605	. .
15.812	. .
1.666	. .
4.800	. .
583	• •
866	*•
1.010	
4.151	. .
634	•• •
25.513	
2.575	• *
8.000	••
6.294	..
1.042	. .
48.977	. .
40.130	
70.668	. .
37.591	. .
6.868	--
9.875	
29.000	. .
5.178	. -
711	„ .
32.367	
44.744	» .
14.551	. .
3.267	. .
27.236	. .
2.525	. .
54.330	. .
71.810	. .
80.000	. .
5.337	. .
5.121	
14.876	. .
2.008	. .
1.804	« *
11.395	. .
1.674	...
941.749 !	306 1 •
56.530	
2.275	. .
5.481	. ^
3.840	-•
113.012	
3.940	
1.300	
1.322.984	_ .
481	
2.847	. .
2.074	1
	vi
7.051)	
521	. .
47.729	
3.632	
14.027	'..
3.836	. .
17.833	
85.910	
86.201	„.
132.876	..
90	..
109	.. •
5.689	..
11.984	..
53.884	528
30.S16	
1.904	••
8.406	
418	. .
i 1.525	...
21.452	
86.402
.216 906
1.514.764
471.437 528
54.521
3.879.947 428