\mmm u¡¡ cimip.,
ro Hállaiu* du vcuu eu vi Despacho da «aia Impianta a peso •1 ejemplar.
WMCII6 LLTbIÜAIII.VO VISENTE
PO»
.	U. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en Derecho, Aboyad# Jet lUrc. Volrgut de Madrid, Acadimia Profetar de la Muñiente de Jurisprudencia y Legislación « A'«-metano de laJaridico-oructica Aragonesa, y otrat cunti/icat y literariat, Promotor Fiscal de Alacranes (¡tía de Cuba), ¡y. Jf.
tìnta obra, e» isdispen»»blti, no nolo a todo* lori funcionarios Uo U administración d» justicia da todos loa fueros y geiar-quitui, y * sua auxiliare* y subalterno*; sino tambíou a loa cuiuoreiauio», hacendados, industrialo», empleados civiles y militare», eclesiásticos, de. A. Consta de dos partee, una doctrinal, que por «í sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa •u que se incluyen unas dos tuíl disposiciones legales, y entre ella» todas Isa Reales cédulas, decretos, ordene», autos acordados circulares, ordeuauzaa, reglamento» y disposiciones vigente» en la* provincias de Ultramar.
El primer tonni cata terminado: el segundo cu prensa.
lio» volúmenes na 4.® cargado. Edición de hijo. Precio de cada tomo eil la lia rana I pesos 23 centavo», «u el resto de la isla 4 peaos jtl centavos, tranco de porte. Dirigiéndose al autor eu Aiacrauo», ae servirán los pedidos con anticipación; á d( • micilto, aleu to eu la líaoaua, y cou rebaja de medio peso ó »eau 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de ta Isla* La suscncion puede Uaoerse dirigiéndose al mismo A a sus comisionado». Esto, sou eu la llaoaus io» Sru. Stanisi»», Pacheco y Coinp, San Igüedo u.J 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta-. Abranlo. Obispo tilt entre ilabaua y Aguacut i uoreru; Saus Muralla til, librería; Calvot Colecturía de Ite ti Hacienda, en la Audiencia; Boretl, bedel en laUuiver»iiad; -La Principal” librería, Piaía del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes ¡id. “El Iris” imprenta y librería, Ooispo 3 , entre Cuba y San Ignacio. Loa do Matan aus, Cuba, Cardonas, Pinar del ilio, Oieáluegoa Colón y Sagua la Orando; asi comu de Puerto Itico, Mana» y Madrid, se ex-pasen en el prospecto.
ÑOPA.—A la persona que reúna doce suscricione», y las dirija ai autor ac lo regalara uu ejemplar.
tm& ¿CONDUCA.

Atención á lu uaiiKa.
Se vendo una casa eu .Nueva (¿«runa, laia de Pinos, propia para recreo do temporada du una familia y no ‘hacer los grandes gastos de ios hoteles, tiene muchos árbotes frutales, y un pozo Uu agua milagrosa, Ue mas por menores, impondrán en la botica do ttanto Domingo calle do O-Reiliy y en-la de Culón núm. 4,
Me vende una cana en lu villa do Ouuuaba-
coacalle de ‘‘Corral Falso” num. 35, cou 27 v«ras de urente y 40 de feudo, inmediata a. nuevo parque, de manipostería y de teja y ulguuos cnuitjs da mu jera: se dará en precio mód.oo para reaüaar uii* t^st .mentar a. Dar.n razón eu está ciudad en la cullo de Aguiar num. id y eu üuauabacoa calle de oau Audi es uúui. 10 osquui i a la calle Keal.
AVISOS.
.Se alquila uu mulato de 15 años de edad,
tieue principios de respostero, buen servicial a la mano pues.no ha hecüo otra cosa, muy dócil y eutendido, y jamas ha estado fuera Je la casa de sus dueños donue nació.—ülsteve'/. núm. tíd frente á la iglesia de N uestra »Sra. del Pilar, •
Se desea acó ni o dar para criandera una
morena recientomume pulida cou abundante loche, dócil, de bue lias cualidades sana y robusta muy cariñosa para los unios muy ¿uteudiday muy cuidadosa de ellos Acoata 17 impondrán acceao-i.a D

liu esili iiiàpreuiu se haltau de vciitu lus
pape iotas pura lu matricula de lu asignatura del instituto de se
UUdU OllSoiiau/. .-
So iil«|iiilan bonitas y ventiladas habitaciones uliu, y un» ammusii sul. con su aposento y balcon á la oallu, prupu pura escutono ó búlete: callo dei Ouispo ubai. 27
So venilc l.i tonda, posada, billar, y pulpería titulaba "ü> álunnu" sita en lucaue principal Uol casorio do la Piaya de Butabunó treme al tnusíl» do vapores cuyas existencias están lasadas en 2000 pesos serán: do cargo del cumpra. «!or la» doudis uctivas y pasivos ascendentes á 1000 pesos cada clase, rebajándose L limad ó seau 500 pesos de la pasiva en boueliCiO uel comprador. Las personas que deseen hacer pro-posicioüus-puedon acudir en el termiuo de 8 día» después del úl-l un > anuncio il dicho establecimiento ó al Bejucal calle del León num. 30 para tratar de las demas condiciones, menos la de plazos pues Ja ventase hace por disolver la sociedad y cada interesado uesecita disponer de la parre que lo corresponde.—Habana y Muyo 11 de 1807.— Tomás Hidalgo y Gato.
Dr. D. (raspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de (Juliano núm. 117, esquina á Baicelouui Habana.
IJá	JARABE	tp
Ç PECTORAL CUBANO. ^
PREPARADO POK D. L. LE-RIVEHEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobro to_ do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises. cataos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engbnerai todas las enfermedades del necbo.
A». Juan Valdés Polittico, se solicita en
esta Imprenta.
Hule de piso de 6.j varas de anello.—Cuba un mero 88, eutre Tonieiite-Ke.y y,Muialla
BOTICA.—Se vende una buena y fínica, cu
una población de campo donde lmy tres facultativos; informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El DeBeo.-'
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuautos depurativos se conocen hasta el dia.
Das curas prodigiosas efectuadas en diez años que euentade publicado es la mayor garautiá que podemos ofrecer al publico, tíiu graudes ui pomposos anuncios de ios que se vale el cuarlata-nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla-de Bristol, la de Towsend y ei Kob de Daífecteur, no han podido lograr su curación sino cou eiRobde Gandul, y esta es la causa dt la griiu boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en í'ir	eu	Chile, Cima, Ecuador y demas re-
pu icas hispano-auiericanas y eu España de donde ios podidos son numerosos.
.^ara curu.r el ma* venéreo, por envejecido que sea, tu-i	,u^üni3 golosas, corrosivas; herpóticas y todas
üs ia piel, asma, ñores blancas, supresión de lu eata, y todas las eZmedftdos del samrre uor loa malos ^ocuauta8 provengan de la impureza de la
botica de han Jóse Aguiar, esquina a la de a ?P‘a í y droguería de La KiLioÚ d^cEá y • osa y eu lodos las domas botieas. ¡	LUU Üe Bauta de
ASsl-j
Ö a ■ Tgss-jg-a
: £ \i Íalíií« i ¿i fe miiU
S , ; jg &¡S . tú ^*** C o 3
PlHSg*
Aliuouetla pública, Mercantil y de UeMl Hacienda de Ouanabacoa.
..	i O uutjíui símil*» X «VUUV!.
Deórden dsl Sr. Alcalde mayor se anuncia al núblios haberse fijado el día 84 de! corriént» de S á 6 de la tarde uarí «l’ remate por medio de esta, del armatoste y ropas perteneciente* á la tienda titulada la Habana, situada en la cálle de Candelarb! esquina á la de Amenidad, tasados en 2831 escudos 425 milé»¡
ruvTt u itlíli. CULUR.ES

>
•c
Sp.
»
"C
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ue ropa con colores perfectamente indelebles.
Usía «le colores.	»
Purpura real,	Naranja,
Purpura,	Cast&iio,	AtUe claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro.
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por‘25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’^ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera pr de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listr para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. Eu todas iaB casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan uu poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta ei mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones nno ■« encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en qno „o /enden estos tintos so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, econó
.	°	,	■* . »	,	- , ,. vr	vioiuueEua iua aautvauu) u moma
micos y perfectos de cuautos bau sido ofrecidos al publico. No bauó-los dounugosde 1 á 2 de 'a tarde.
fouieuto de esa Isla, e dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desde el dia 19 del cor.ieute mes de Mayo, establece su muerurio bájo el ordeü siguiente:
Baldía de Batalmnó para Nueva Gerona todos los domingos después do la llegada del treu de pasajeros del camiuo do hierro, á doudo llegará á las tres de la larde del mismo dia. Los pasa -¡¿ros que deseen trasladarse al caserío de los baños de Santa b'¿ por ese v.a, hallaras eu Nueva Gerona carruajes dispuestos y uu bueu camiuo para llegar al citado punto de día c ar >. RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona t,ara Batabauó to los los mártes á
las cuatro de lu tarde a donde llegará á media noche; saliendo los pa.ajoros cou ol treu expreso á las seis doiuinauaui del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó duer. amóme para Sa nta Fí, los jueves después de ia llegad , dei treu de p isa uros del caiuiuode hierro a donde llegaraálos tres de la ta de; sidead) pina Batabauó á lusemeodei mismo día adonde llegará á inedia noche.' L s pasajeros hallaran carruajes dispuestos eu el embarcadero del Jícaro y treu expíese á las seis de la in iñ nía del viérues.
NO! AS IMPORTANTES.
Soio se admitirá carga para el viam directo á Nueva Gerona y para el viajo extraordinario á Santa Fé pasajeros cou sus equipajes.
Las cargas debeu remitirse al camino de hierro los jueves y viérues.
Lo despachan los Sres Costa y Coinp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor éspauoí Rápido.
Capitón D. José Joaauinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EE SURGIDERO DE BA-
tabauó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus cou escala en Cien
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuoive ¡i su carrera, bajo el orden que ó continuación se oxpresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miercolos después de la llegada del treu de pasajeros, que salo de 1a Habana a las 5 y 45 minutos de la inauaua, y llegara a Cioufuegos los mismos dias antes de media iiochu.
De Cieufuegos los juévos á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérues al amanecer y llegará á lasjjTúnan de Saucti-Spiritus á las 9 de la inauaua.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spiritus los vlérnes á las 12 de la inauaua y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados a las 10 do la mañana y llegará a Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media uocbo, y Uegarájjá Bata-
uecesitaü certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedau establecidos desde ta primera prueba.	'
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Bostou.
Se Dallan de venta en todas las boticas y en casad» ios tra filiante» eu genoral.
Hace sobre tres meses que Tulla «le lu cusu
de su dueño ei mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto eu caruos, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Auña siu liceucia propagando que es libre par» trabajar por su cuenta y tornars los jómales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles solio i laudo viajes, bu gratificara ademas de la captura, al que lo cuuduzca á la casa uum. 172 callo do ia industria, o bien diere señas seguras de la cu quo pernocte bicho ■ñervo; asi corno se hará responsable á danos y perjuicios al que o ahrivare.
A. D. José Comas, ugente que fué «1c la
Gaceta eu la villa de Gúiues se solicita eu estu iuprcuta.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. don Juan Joso de Hevia, medico homeópata-y minie oro de la Sociedad Hauuejuauiaua Matritense; que ou su larga
Íiráctica de este sistema ha obtenido los mus felices csuitados ou os que ba asistido de enajeuaciou mental, que ha combatido por ñiedio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten pura esta enfermedad, de lu que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los uiños, uo soio por lu Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siuo también como Uomeopata desde que se decidió por estu doctrina hace Id años.
Campanario iniui. 9 entro Laguna y Ancha de! Norte.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi
tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara ol 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
I?.—De Santa Martay llegará á Cartagcnu ol 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colón el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon dospues de llegar ol trou de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al umauecei.
CONSIGNATARIOS.
Pu.-rt» Piíncip- Cárluz B, Gamu.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longona, Rosal y comp.-Baraeoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, JN'uues Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Muciaó hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Pe luyo.
Capitan, Cacho.
VIA.) E A SAI! THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
i
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
I ......
<¡
•O
ttffl
0	8»
1	8*.
H a — s»
Ö w 2-
ST Qu 73 Q
§•«
O S3
®- O
O o* o © cr ^
2	oo
s»
a3 O —
Ü* i
2 ». 2
‘ §2
P,
SOCIEDADES ANONIMAS.
E
PöHoö.....
80 o O C je
oí S.g ?'
B 5 S ■o é b 3 :
Iïs5
E* o» c .
5 .
“ -i « S- ! .
£
?. % . 3 : h ss¡ : g.: ^ ?! : í: O
5
S
n
«

co
? tì
d? e*
Ss
g O
o
I
S
g«
O Ol 05
L-Æ2S1S
tOlvÜLin & g £o tç>
<	*4 kr Îp HÖ?
s |g § “
Il ri
D
oí Ö»
3
S. 1-9 E-f-s e
ill; «:•!
•	• 2. î 2
•	! o * h • S
CO
M
<
O
¡III
f *s
C ». ft
S' ® S’
e* ® •
® —ft
§•s e e* 2.5 bb‘ ft» * ï ■
55 » • i ” 2.*
B# ft
O
ÿs
a <yr

LC (O O) W 4-Oi CTS OD CJ4 00 CJJ «o (OCOGD4m.OO<ÇOW
H CD M O 05 (X' 4^ V J 4k «PWHCDHW J
C- V
I
*8 : r» • P ■ 9
e
s
a
z.
» » s li B »
0
«
i i. . ..fuá á Nuevitas
PUERTO DE LA HABANA.
' »' _____
EiUrn«tus de buque».
Mayo 18,
Do Baic. loua en 51 dias, frag. esp. Isabel, cap. Galanó, ton, 353 on frutos al cap.—Pasg. 18.
De C.-Hueso vap. de los E, Ü. Cor win, su comandante Mr. Platt.
De Orleans en 2j días vap. amer. Star of the Union, cap. Cooksey, ton. 520, con efectos a Muller.—Pasg. 22.
Sulidude buques.
Para Matanzas frag. esp. Virgen de las Nieves. • Para Falmouth frag. esp.F. A. Bcnguechea. Para Liverpool berg. esp. Francisca.
Para Falmouth berg. esp. Abando.
BUQUES ALA CARGA.
H. Fraucisco luán «le Prado participad
sus amigos y al publico en general que 3Ü bailaeítablec.do en “ agencia lunoritriu ca .le de la Amargura núm 30 entre l’.il.
7 tstá nrovU^ ñ!“ 1>UU,rU d° ‘a Ter° ra 0rd8“ da «a>‘ Agustín.
1 iP7 “c,u“nt0L3 aPaiat03 se deseen para poder servir con toda docencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
eu esta'ram.!,U8B1JtSro uca;s‘u,u de ocuparle 6 recomendarle, tanto
prontitud y oqu^ad,6" 6 ^ Administraciou08- 86 servirá cou
Para Bilbao y Santander.—Saldrá el 20 del corriente la corbeta española “Pepita y Vicenta” capitán Ecliau-dia: Admite un resto de carga á flete y pasajeros. Impondrán en la calle de Cuba núui. 88:
__________•	_________J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENEKAL. CUBANA HE NAVE.
GACION POK VAPOR.
Vapor Español Nuevo Alinendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta oompa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería
Pesos centavos,
de Batabanó - á'Cienfuegos.......:.... „	40
„	ídem	„	Trnidad'.................. „	50
L„j idein „ Las Tunas________ —...... ,,	00
jCieufuegos	„	Trinidad_.............	„	30
„	ídem	„	Las Tunas................  „	35
,,	Trinidad	„ Idem.....................  „	30
En,los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero do 1807
Vapor “Nuevo Cubano.’'
Capitán D. Modesto Crespo.
A ra®S° do muchas personas que frecuentan los baños de la Isla ae Putos y dóseoso de contribuir por todos los medios al
ADVERTENCIA.
Los jiaBajos y carga so abonarán en la Administración de lu Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los ^Bres. tían Pelayo, Pardo y coinp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Ad ministraeion, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
T! La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse ou los almacenes del camino do hierro de la Habana, autos de las 5 do la tarde y eu 1a inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2! No se admiten bultos cuyo poso excede de 41) arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá íuinodiatamente los señores pasajeros hasta la llábana.
4.	' Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Poluyo, Torro y comp., callo de la Amargura num. 16.—Eu Cioufuegos, Sres. Solozabat, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulauta.—En las Tunas y Saucti-Spiritus, D. Joaquin Oronesa.
Vapor Eápañol Cieiifucgo«.
Capitán, D. Constantino Insns.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cientuego», Trinida t, las Tunas do Sancti-Spiritu»
5.	uta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 25.—Saldrá de Batabanó desjmes de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lloras 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia a medianoche.
„	20.—Saldra de Cieufuegos á las 8 de la initminay llega
ra á Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
,	20—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
„	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entraudo en Manzanillo t‘l mismo día por la tarde.
,,	28.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuba ol 29 al amanecer.
RETORNO.
Junio 1®.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 3.
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo les Sres. pasajeros, hasta la madrigada del dia,siguiente.
„	4.—Súbita de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
, „	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo día.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 5 de
una á dos do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran en la Administración gene ral de la Emprosa, callo de la Amarg ura número 10, casa do los Sres. Sun Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presento á bordo con billete de Ja Administración. tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
lí Ea carga se despachara para-Batabanó los días 22 y 23 de Mayo debiendo hallarse en ¡os almacenes del camiuo de hierro de la Habana, antes dé las 5 de la tarde; y eu la inteligencia quo las guias y conocimientos deberau entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31) A la llegada del vapor a Batabauó habrá un ton extraordinario quo conducir inmediatamente a los Síes, pasagaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amtrgu-ra número 10.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo'y cp.Tri-nidad, Sr. D. Salvadot Zulueta.—Tunas de Saucti-Spírit ts Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa —Santa Cru Sres. (Joycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Síes. Ros hermane.si.
17.—3aldrá de la Habana á las el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2Ü
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el b0. oO.— „ do Baracoa y llegará á Cuba ol 21.
21.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayugñez.y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 20.
20.—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á San Thoinas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de	Agmadilla y llegará á Mayagñez ol 4.
5. —	do Mayagñez y llegará á Puerto-Plata el 6
(i.—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba ol 8.
9.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el lt).
10.	—	,	de	Gibara y llegar.: á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de	Nuevita» y llegará a la Habana oll3 dezmad"
La ct.rg« se recibí' los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Halan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Lougoria Ros .1 y comp.—Baracoa, Mones y L ubi.—Cuba, Ros hermanos.-Puefto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagñez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilia, Amell Julia y cp. ■puerto ¡fic.o. Caracana Triar tu / como.—San Tilomas, Lainb y
Coinpañi» mió ii i mu «lo ferro-cari ¡les «!«> Cuibarieii ú üauvtl-üplriiu«.
(probados por el Gobierno Superior civil el establecí miento de un tren especial de carga entre las estaciones de C'ai-barieu y Remedios, y ohitinerario general de los trenos lmsta la prolongación de latinea en C'amajuaiií; se hace saber al jiúblico á los fines conducentes, insertándose á continuación el referido itinerario.
Habana 11 du Mayo de 1867.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
Tiempo	Distancia
invertido. Llegada. Salida. recorrida.
	«a	B a	( «Ô «	•I 0 a	1 «Ó «	dt O a	W» 0 W sj S
	1	K 5	1	si	¡5	’S	k¡
Primer tren	——»	—-	—	—	—		
mixto.							
Remedios.......	m m				7		
Caibarien...			70	"7	20	9		9
Remedios.;,		m m	20	9	20	9	¿¿	y
Taguayabon....		35	10	..	10	05	12
Camajuaní.....	*•	25	10	30			9
Segundo tren							
mixto.							
Camajuaní						i	50	
Taguayabon....		25	*2'	15	2	20	y
RemeJios......		35	2	55	3		li»
Caibarien			20	3	20	5		j« Q
Remedios......	••	20	5	20		..	J 9
carga.				
Remedio«:					5
Caibarien.......	.. 25		55	)1
Remedios;..*...	.. 25	11	25	
inas
ocurrir el de.fi-
Puerto Rico, Caraceua triarte y comp.-oomp.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochou.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	— Saldrá de la Habana* á las y Uogaráá Nuevitas el 3 .).—Saldrá de Nuevitas y Bogará á Gibara el 4.
4.	— ,, do Gibat a y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba ol 0.
7.— „ do Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagñez llegará á Aguadilla el 10.
IU.— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
II.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.’
16.	—Saldrá de San Thomas y ilogará á Puerto Rico ell7.
17.	-T „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
ISh— „ do Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20.
50.—	„	de	.Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
23.—	„	do	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— ..- do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad”
consignatarios,
Puerto-Prtncijje Cárlos B. Galán.—Nuevitas, Manuel Marques y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y Q?— Baracoa, R. Alayo y Oí-Cuba, Juan Tarrida.—Santo Domingo, Ginebra Heimauos.—Mayagüez, Pedro J. Raldirls y Cí—Aguadilla. Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—S nThomiLamb y Cíjj
Como se vó por el presonto cuadro ol tren especial d® caraos que pretende ostablecer ia Empresa, no puode afectar en manera alguna el movimiento general de la linca, ni ofrecer peligros de ningún género, uo siendo posible que so encuentren nunca en la línea dos trenes á la vez. A fin de hacer esto documont- lo amplio posible y evitar cualquiera duda, que pudiera en el expediente á que esta destinado; se ha incluido en óloi urau-no do Camaiuaní, cuya apertura acaba de conccdor el Suncrinr Gobierno, llábana 5 de Abril de t807.-Por el Adml”. strador -K Contador Auge! T Cowley.-V.° B.°—El Vico Preñdonté' Del
Kfómn-Sra«‘e.	* de l«8 aprobados por el
Exeino Sr. Gobernador Superior civil eu 23 de Abril de 1867.-Rubricado.—Atodét.
Caja «lo Ahorros Dogciiontos y Depósitos «le la Habana.
Habiéndose perticipado por D. Juan Martorell el extravie de la certificación núm. 2485U de depósito á favor do D, Salvador Uullart y Rexact, se anuncia para que la p-rsoua que U haya encontrado y hoy lu tenga, lo participo y avise á la institución e interesado, en el término de ocho dias por lo que se publico: pasado dicho término se dará otra al eausa-liubieute de depositario quedando ineficaz ia pr mera.
Habana Mayo 14 a« ^67.—Antonio Bachiller, Secretario:
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Se convocaálos Sres. accionistas á junta general extraordinn* ia paia el dia 27 del corriente á las doce en ia morada del Sr. I residente calle Uel Inquisidor núm. 25, cou el objeto de discutir y resolver sobre el contrato de fusión proyectada entre esta Lmpresa y la del ferro-canil de-la Babia; y tomado eu consideración en la junta general celebrada eu tros de Abril ultimo.
Habana y Mayo II de 1867.—José Manuel Mestre, Secretario
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Onicdo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de ürtigucira, Torrelavegu Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz t ¡biza, las giran Cuba SÖ, entre Teniente*Rey y Murali-**9 Sres.
J. Demestre y Cp.
VAPORJE3 DE TRAVESIA.
Hffll’ttESA DE V ABOBES ESPAÑOLES COUOtEÓS i)E LAS ASTILLAS Y SENO MEJICANO
VAPOR COItlCEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa Lace presento al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro ifloctczuiu.t para uu viajo mensual en el orden que á continuación so expresa:
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de D. Ramón Gutiérrez do la Serna que pot esta almoneda se rematen el dia 22 del corriente y los subsecuentes entre 11 y 12 do la mañana y una do la tarde los efectos y enseres del establecimiento de sedería que está situado en la callo de la Habana esquina á Teniente Rey aesesena pertene ciento á la esquina.
El Sr. Alcalde mayor do! distrito de San Cristóbal por ante el-Escribano Ldo. D. Agustin Valerio ba dispuesto en las diligencias promovidas por doña Mana de los Dolores de la Caridad Lastre para que so nombre curador ejemplar á su esposo don Julián Díaz, se reina en en esta almoneda el lúnes 2Ü del corriente y subsecuentes entre cinco y seis de la tarde si fueren necesarios las prendas y alhajas que se expresau por el precie do su lalación, una cruz de brillantes y esmalte tasada en 184 escudos, un par de botones de bridantes en 160 escudos, una sortija con uu brillante en 136 escudos, una Ídem con tres idem en 1U0 escudos, un par de aretes de brillantes perlas y turquesas en 412 escudos, uu par ídem Ídem idein y turque as en 324 escudos, un par ídem de idem y perlas en 230 escudos, una taza, plato y cucharilla de plata dorada en 10 escudos, total 1556 escuuos 778 pesos.
EiBr: Juez de Paz del distrito do Bulen ba dispuesto en demanda verbal se rematen nuevamente en esta dependencia dondo se encuentran, ei dia 20 del corriente entre 5 y 6 de la tarde los muebles que se expresan, los que han sido retasados en la suma du “50 escudos, un lababo con su juego eu $ 21, un e capara te de caoba grande en $ 30, un confidente de idem $ 20, un cas&quero caoba on $ 2, una mesa do nuche en $ 6, una mesa trecillo caoba eu $ 2, un juguetero caoba en $ 6, una cómoda buró chica cu § 6, cuatro sillas y cuatro columpios caoba en $ 30, toíal $ 123.
El martes 21 del corriente entre 11 y 12 de la mañana bajo el port iTdol cafó de Cajigas so rematarán 49 piezas india tías de hilo, 25 idem idem de ídem, 4 piezas balando! de hilo, 18 piezas crehuelas de hilo
El lúnes 20 del comente entre 11 y 12 de la mañana bajo el portal dol café de t ajigas se rematarán 262 piezas de cutre dote de 34 yardas, 1169j yardas indianas de hilo.
El militas 21 del cómeme entre 11 y 12 de la mañana bajo el portal del café de Cajigas se rematara por cuenta de quien corresponda io que sigue: 1928j yurdas dril de hilo de color, 814j yardas bramante florete blanco, 313 piezas entre dore de 3b yardas.
Tren especial de
30
I30
130 <00 5 00
500
700
130
130
130
130
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACO 3».
Función extraordlnara para ol domingo 19 de Mayo de 1867.
1.	°—Sinfonía por la orquesta. /
2.	°—Ss pondrá sn »sceua la zarzue la eu un acto, titulada: V11 caballero particular.
3.	°—La popular Jota de los toreros cantada por la Sis-Agüero do Osorío, y el Sr. Agailcra.
4.	°—La zarzuela en un acto, tituladu:
Buenas noches Sr. D. Simón.
5.	°—La muy aplaudida canción titulada:
La Paloma.
Empezará á las 8.
A L B I S U.
TEATRO DE VERANO.
Función dramática para el domingo 19 de Mayo de 1867. Primera representación del interesante drama eu 3 actos y un prólogo, titulado:
El médico de los pohrcs.
El baile nuevo
La sal andaluza
Y la graciosa pieza en un acto, titulada:
¡Para mentir, las mujeres!
Empezará a las 8 en punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Con superior permiso do la autoridad competente.
Sobresaliente corrida que tendrá efecto el domingo )9 do Mayo de 1867.
(Si el tiempo lo permite.)
I3TS«: lidiarán
SEIS TOROS
de muerte.	. , .
Los toros estarán de manifiesto en la Plaza el dia de corrida para que el público los vea y juzgue de su hermosura y bravura.
Precios, los de costumbre.
PUNTOS DE VENTA.	.	,
Regla.—Plaza del Recreo, barbería de don Bartolomé Bosj- • Habana.—Plaza Vieja, Cafó de Tabernas y eu el muelle de 1 vapores de la antigua eippresa da la bahía y eu el cale “Vos Mayo” calle del Obispo núm. 78, Plaza do Armas y en ef ca de Maite y Be|ona.
Guanabacpa-—En el paradero de los carritos- ,
Las puertas de la Plaza se abrirán á las dos y la función G“ pezará á las cinco en punto,	_____.
Imprenta del Gobierno por S. W,