
RM
\
1
J

\<im. H
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKKIORRS GKNKRALKS.
mmu SUPERIOR CIVIL de la siempre piel isla he cuba
nirecciou de Admiiiistriielon.
Sección de Administración general.
Con fecha 12 de Noviembre último comunica el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar las disposiciones adoptadas por V. E. para el nombramiento, suspensión, relevo y separación de los Capitanes de partido, de que dá V. E. cuenta en su carta documentada número 25 de 15 de Febrero último.—De Realórden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica así como también las disposiciones que se mencionan paru general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección —José Cánovas del Castillo.
Copia que se cita.
Sección de Administración goneral.—El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que en todos los expedientes do nombramientos, suspensión, relevo y separación de capitanos de pariido seobserven las siguientes reglas.—Primera. Para ser nombrado Capitán se requiero indispensablemente Primero. Haber cumplido 30 años de edad y no pasar de 55. Segundo! Haber servido en el ejército ó armada nacional, en cualquiera do los ramos de la Administración civil; babor ejercido durante cuatro años, Tenencias de partido, prestando en ellas buenos servicios, ó desempeñado capitanías o destinos de pQlieía con notas de buen coueepto.—Segunda. Las capitanías de pariido se solicitarán por medio de instancias acompañadas de la fe do bautismo del interesado, de su hoja do servimos debidamente autorizada y de los demas documentos que comprueben sus méritos y circunstancias especiales.—Tercera Veda instancia documentada en i i furnia que establece la regla segunda y que lleno los requisitos que demanda la primera, producirá un expediente gubernativo que cursará trámites oyéndose al Gobernador, al Teniente gobernador ó respectiva autoridad del ramo en que hubioso servido el pretendiente y al Jefe Superior de policía déla Isla, sin perjuicio délos informes par-ticul.res ó reservados que se estimen convenientes.—Cuarta. Las solicitudes que carezcan de ios documentos que marea la regla segunda ó que so bailen fuera de todas las condiciones que como indispensables determina la primera quedarán sin curso.—Quinta. Tambieti quedarán sin curso las solicitudes do cupitanias que se promuevan por individuos que se hallen procesados por los tribunales ó que hayan sido condenados á la pena de inhabilitación—Sexta. Los expedientes instruidos en averiguación de la conducta, antecedentes y circunstancial! de los pretendientes á capitanías, serán resueltos por el Gobernador Superior civil y servirán precisamente de fuudamento para la provisión do toda capitanía debiéndose apreciur los méritos que arroje en favor del sugeio presentado para ella. El derecho de propuesta reside en el Director de Administración al tcuor de las atribuciones que por reglamento le están señaladas.—Sétima. Los nombramientos de capitanes se publicarán en la Gaceta con expr-sion de las circunstancias que concurran en el agraciado.—Octava Salvas las atribuciones que competen á la Administración de justicia corresponde exclusivamente al Gobernador Superior civil el nombramiento, suspensión y separación de los capitanes de partido y sus providencias en los dos últimos conceptos descansarán en el expediente de faltas que préviam.uite han do instruir y elevar al Gobierno Superior los Gobernadores y Teuient-s Gobernadores le las respectivas jurisdicciones. Unicamente en casos extraordinarios de urgencia y de absoluta necesidad que no den lugar á consultar la decisión del Gobierno Superior, ni permita otra cosa el servicio, podrán los Gobernadores yTenientes Gobernadores acordar la suspensión interina de los capitanes de sus respectivas jurisdicciones; pero con la precisa condición de dar razonada cuenta por el correo mas inmediato, remitiendo después ei expediente gubernativo que justifique los motivos de la determinación. —Novena. Tanto para acordar los ascensos ó recompensas á quo por su buen comportamiento se lngau acreedures los capitanes en el desempeño de sus destinos, como pava aplicar el correctivo que en el opuesto cuso proceda á los que no correspondan á la confianza del Gobierno, se anotarán en los expedientes respectivos de estos funcionarios y se consignarán en los registros del personal para que sirvan de constancia y gobierno en todos tiempos,los servicios extraordinarios que presten y sus pruebas de celo, aptitud y probidad, asi como ¡as faltas en que incurran 6 los procedimientos á que den lugar por impericia, tibieza eu el servicio ó mala fó.— Décima. Estas disposiciones empezarán á regir desdo el din de su publicación eu la Gaceta á reserva de la aprobación del Gobierno supremo á quien se dará cuenta,— Habana 31 do Enero do 18UG.— Juati de Ariza.— Es copia — Cánovas.
El Exento. Sr, Ministró de Ultramar comunica en 4 de Octubreúitimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: La Reina [Q. D. G] ha tenido ú bien disponor que el Jefe de Administración de 3. 80 clase D. José Villasaute y Catalán de Ocoti, que desempeña la plaza de Secretario del Gobierno civil del distrito de esa Capital, pase á servir con la misma categoría, la de Jefe de Sección creada en la Dirección de Administra cío it local deesa Isla por Real decreto de 20 de Setiembre próximo pasado.— De Realórden, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”.
Y	acordado su cumplimiento por S'E. con fecha de ayer, bc publica de órdon del Illmo. Sr. Director de Administración para los fines oportunos y en concepto de que boy lia tomado posesión de su nu»vo destino el Sr. d>; Villasante.
Habana 4 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo. »
Sección de Administración local.
Par la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la
siguiente Real órden:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. L113.—Excmo, Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación del Reino se dice áeste de Ultramar en 6 del actual lo que sigue,— El Gobernador de la provincia de Oviedo con fecha 27 del mes últim >, diceá este Ministerio lo si uiente.— Excmo. t»r.—Tengo el honor de devolverá V. E.el adjunto certificado de libertad do quintas del mozo Angel Alaría Menendez y Menendez, procedeute del Consejo de Soto del B irco y residente segnn parece eu la Isla (le Cuba, cuyo documento se sirvió V. E. remitirme en Real órden de siete de Julio último, reclamando informe sóbrela exactitud y legitimidad del misino en cuyo cumplimiento debo exponer á V. E. que según me manifiesta el Consejo provincial en comunicación de tedia de ayer el expresado individuo no tiene responsabi-^Jáihrd alguna en los sorteos de 1861 en qúejugó y siguientes por haber sido declarado exento por la Corporación municipal como hijo (le padre impodido según que asi consta de dicho certificado y de los antecedentes (¡ne obran en el Consejo provincial.—De Real orden comunicada por el rfr. Ministro de la Gobernación lo traslado áV. E. para los efectos correspondientes con inclusión del documento que Be cita, y contestando á la R. al órden expedida por ese Ministerio eu 18 do Junio último relativa al expresado Menendez.— De la propia órden comunicada también por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, y con inclusión del citado documento,—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 de. Octubre de 1806.:—El Subsecretario Salvador de Albacete—Sr, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
1 habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la inserta Soberana disposición, se publica para conoci-
FERaODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 5 de Enero de ISO1?.—San Tele*foro papa, y Santa Benita, mártires.-Circular en Santa Clara.
miento del interesado y demas efectos correspoudientes.-Habana 3 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—Pedro Balboa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción públúa.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el parecer de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública se ha servido declarar de texto para las escuelas de Instrucción primaria de esta Isla las obras de Di Francisco Garcés de Marcilla, Barón de Audilia, tituladas “Fábulas y cuentos Morales” y el Consejero de la infancia ó Reglas de Religion, Moral é Higiene.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 17 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ds acuerdo con el dictámen de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública se ha servido dictar en el expediente sobre validez y abono de los estudios hechos en el Colegio Seminario de San Carlos-de esta ciudad con relación á los que se verifican en la Universidad y Establecimientos de segunda enseñanza las disposiciones siguientes:
Primera.—Los estudios hechos y probados en el Colegio Seminario de San Carlos con arreglo al Plan literario que en él rige, -son válidos' y de legítimo abono en los institutos de segunda enseñanza y en todos los demas establecimientos en que se exijan.
Segunda.—Los Seminaristas no podrán ingresar en las facultadas de Derecho, Medicina y Farmacia fino después de haber obtenido el grado de Bachiller en Artes y cursado el año de ampliación respectivo.
Tercero.—Se exceptúan de la disposición precedente los que hayan alcanzado el título de Bachiller en Filosofía de la Universidad bajo el régimen del Plan de Estudios anterior al vigente; los cuates ingresarán directamente eu dichas facultades sin ningún otro requinto con arreglo á la disposición transitoria dictada por este Gobierno en 28 de Setiembre de 1863.
Cuarta.—Las asignaturas que necesitan los Seminaristas estudiar en los Institutos do segunda enseñanza ó Colegios autorizados á fin.de conseguir el grado de Bachilleren Artes son; Lengua griega [1- ° y 2. ° cursoj Elementos de Química y Nociones de Historia natural.
Quinta.—Estos estudios tienen que hacerse necesariamente en dos años.
Sexta.—No so exigirá á ios Seminaristas ninguna especie de derechos, ni matrículas por las materias que cursaron en el Colegio Conciliar y que por la ley se les abona.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—El Jefe do la Sección interino.—Manuel Romano.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana
Secretaria.
El Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero lia recibido por el correo llegado últimamente de la Península el Real decreto siguiente:
“Ministerio de Marina,—Dirección de matrículas*—Excmo Sr—La Reina (Q. D. G.] se ha dignado expedir ©1 Real ducivto siguiente.—De conformiiia. t con el parecer del Consejo do Ministros, Veug*) en autorizar al de marina para que con arieglo á lo prescrito en el artículo sexto de la Ley de veiuto y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y dos sobre redenciones y enganches de los matriculados de mar, disponga el aumento de cien escudos á la cantidad establecida para la redención del servicio de mar asi como el de la do los premios hoy señalados correspondientes á los artículos segundo, tercero, cuarto y quinto de la mencionada Ley, cuyos premios con el referido aumento serán los que á continuación se expresan:
Escudos.
veinte.
diez y ocho.
catorce.
veinte.
A los cabos de mar y de cañón á que so refiere el artículo segundo de la Ley...... .veinte y cuatro:
A los marineros preferentes que se reenganchen con arreglo al artículo 39 de la misma.......................I.... ..........
A los marineros ordinarios de primera clase que igualmente lo veritiqueu según dicho artículo 3?..................................
A los marineas ordiñarios dé segunda clase que asimismo se reenganchen conforme al misino artículo..................
A los licenciados do quo trata ol artículo 497.--A los individuos á quo respectivamente so refiero el artículo 5?........... ......... ocho y doce".
Dado en Palacio á siete do Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mino.—El ministro do markia.—Joaquín Gutiérrez de Rubalcara.—Loque de Real órden traslado a V. E. para su conocimiento y demas fines eu la inteligencia de que dicho Real decreto no emp zará á regir en la Península hasta pasados treintatlias dé su publicación en la Gaceta de Madrid y eu Ultramar basta igual plazo d isu inserción en los periódicos olí cíales de la localidad respectiva; bien entendido que cou el aumento expresado que se exigo para la redención del servicio de mares do novecientos escudos,”
Lo quo de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de esta Capital para conocimiento de los iudivi-luos á quienes pueda interesar, en el concepto de que vencidos los treinta dias desde la facha de esta publicación tendrá sil mas exacto cumplimiento.
Habana 4 de Enero de 1867. — El Segundo Secretario.—Agustín Dclavillc.
IScai Audiencia Pretorial de la lia liana
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala Segunda de Justicia se ha servido m indar que por primer edicto y pregón se cite ilame y emplacea D. Casiano Ibiñez promotor Fiscal que fue de Cienfuegos, á fia deque dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu esta Real Audiencia á consecuencia de la causa que contra é y oíros sa instruye por excesos en la Administración de Justicia en la citada villa de Cienfuegos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley. Y pura su publicación eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.
Habana tres de Etfero de mil ochocientos sesenta y siete.—José Soroa.
lo oonsultado por la Sección ile Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien declarar que queda prohibido á los Jefes de los empleados civiles en las provincias de Ultramar, expedir certificaciones de buena conducta á instancia de los interesados, toda vez que en las hojas de sei vicios y noticias que se les exijan por este Ministerio, podrán consignarla opinión favorable que aquellos le merezcan.—Lo que traslado AV, E. para su inteligencia y debido cumplimiento”
Y á los efectos prevenidos por disposición de S E. I. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1867.—Tose Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central «le Rentas y INiadisiicn.
Administración.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecion al pliego de condiciones publicado cu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho (le consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y eu el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el prévio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del exprésado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo se halla continuación y que durante dicha media hora, los Imitador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de........enterado del anuncio
publicado en.......y do las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recauda eion del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......por la
Colecturía de Reutas de..... .y los rastros y matazones quo comprende durante el término de dos años, con sujeción al pli ep-o de condiciones aprobado para esto remate acompañando en garantía el certilicado del prévio depósito quo está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos qm se entreguen á la manóse pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
IJÍTHNDF.NCIA ORNERAI, DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUMA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fe cha 21 de Diciembre próximo pasado dijo á la Intendencia General de Hacienda io que sigue:
‘‘ExcinoSr.— lánReal órdon de 24 de Noviembre próximo pasado se dice á este Gobierno Sup rior civil lo siguiente: La Reina [Q. D, G.J de conformidad con
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística situada on ol edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario cou sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se lia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, ei prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza do seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de i a tá ríle del dia expresado se admitirán piiegqs cerrados de proposiciones cou sujeción al modelo que se halla áconiinuacion, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantasexplicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..............vecino de.............enterar-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de—y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con suje cion al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando on garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano so pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas do........” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Cantral de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero teudrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada on el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se baila de m inhiesto en dicha Sección Ceutral, la subasta por dos años del derecho de consumo de g mados que se recauda por la Colecturía de Rentas (le Bejucal con sus correspondientes rastros y m itazones, para cuya subasta su lia fijado el tipo de de diez y seis ind trescientos cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito do ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de n.il cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que-desde las dos hasta I .s dos y fhodia de la tarde del dia expresado, se adrni-; irá i pliego-« cenados de proposiciones, con sujeción al modelo que se baila á continuación, y que durante dicha media hora los licita lores podrán pedir cuantas explicaciones ju/.gumi necesarias, pero una véz emp izado el acto, no so oirán mis observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N__________N_____vecino de-----enterado del anuncio publicado eu_____y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas (le......y los rastros y matazones
quo comprende durante el término de dos años, con sujeción a! pliego de condiciones aprobado para este rema» e acompañ indo en garantía el certificado del prévio (lepó • sito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobrede los pliegos que se entreguen á la
mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......” y eu los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaclan, lindando por el N cou la hacienda ‘‘Cauuao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E con las denominadas Sier-rezuela” y “San Juan de las Playas,” d entro de cuyos límites se encuentra establecida una parto del ingenio “Dos A Iñigos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma;” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término de treinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia lo3 títulos justificativos en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Solicitada la adquisición de la manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Iutendente general se ha servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circun-tancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que ha de quedar trente al teatro do Tacón cou una longitud de 67 mé-iros; por el E. cou la nueva calle, sin nombre todavía razada cutre la del Ejido y paseo de Isabel 2,58 on cuyo lado tiene de frente 124 metros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 metros 26; y por el S. con la prolongación de la calió del Penieute-Rey; inicia iacual presenta un frente también de 67 metros; ofreciendo sin error apreeiable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O-
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendii-ndo entre ámbos el solar número 2 que linda cotí el primero en una longitud de 41 métros 886, y con el seguudo en 42 metros 143. Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de fondo por la callo del Prado 41 métros 63, y el número 3 por la nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los lies por ei S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los sola res 4 y 5 situados como se ha dicho al S. de los anterio_ res, tienen de freute-hácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo que los señalados con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su línea de fondo es también de 20 metros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas S. O- y S. E. déla manzana, siendo sus frontes respectivos ála callo prolongada del Teníante Rey 44 metros 67 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calie del Prado y nueva 21 metros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El-precio máximo que debe servir de tipo para la subasta,es. el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor de cada metro cuadrado por térmi>-no medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 14 está ocupada en parte por el ferro-carril urbano con la vía y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos do las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la llora de las 12 en el local que feupa la Sección Central de Rentas y Estadística eu el edificio de la Intendencia, so convoca á los que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida man zana, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos quemas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán cou exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador alionará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos do escrituras los de acotación, medida y avalúo de todos los solares de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de pesos) por metro cuadrado,
lr por disposición del láxenlo, é Illmo. Sr. Inten dente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Reutas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866'—P. S.-—Chirac.
(Los artículos del reglamento A que se refiere el anuncio qu e antecede se publicaron en ¡a Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.........y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo (le la manzana marcada con el núm. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309m'. 004 cuadrados, bajo los linderos que en'el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado en la suma de escudos 661,941’942, ó sean $330,972 23¿ cent, solicita se subaste ásu favor y con arreglo á lo establecido eu los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento .de todas Ja» obligaciones ñor ellos impuesta», y á satisfacer á la Hacienda pública eu los plazos que ei misino Reglamento determina [ó al
contado] la suma de .........abonando también con los
derechos de escritura y los demás gastos que á la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830’909 quo han mportado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
Fecha	firma.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de reilengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción-de Sagua la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O, con la Hacienda “Viamones,” se convoca por término de 30 días á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que den tro de los quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto (le que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDioiembre de 1866_____P, S. Clairac.
2
>
f
a
£
«i
»
A»
I 3>-o
O&H S-® ®
!-sr°
8 M
• O rt o>
O
■
O
©
a
c-»-
í
OiCiOiCnaaS © © © © ® ® ¡—• 3 3 3 3 3 3 2.
CU Cu Oj Pj 2j £L
O O S A 9 (C
B3B3 3 B g
c-aCh © © 2 BBS
O
>
r
!T2
B .
233S
fía
: frffi
eíHísís
I B I §»
* _ ©
© © ® e*J ©
,Og2
eb"»
>
O
£
SH
s
H-i
co
H
W
>
O
a»
O
!z¡
til
co
h—	
	V— *»l
s	Ül CD t£) O) 4- O H
to	í© QD 05 í© t© CC 05 (Q K «4 OC H ü © C© 05 W C© Ï© ©*
Uu 05	
3
td ____
»£. I
9 \
B g
G ? 5' ' rs SV 2 B .
a* , —
Sí
a a le -r -nr ci
aeüwOiíe
0	O) rf* ÍO tC “
01	o •“ to ce O'O •Q io ií» o; w *d ^
o
w 1—*
A. Jj4
í» ©
o
?o» a. ».
g
8 s,
CT3
te o.
i!
A. 9*
•n o
«r*
w
p
o*
SO
m
so
co
cu
©
w
o
Cu
©
<8
w*
! Si
• en o: co 05 «o H- te M 05 X qc <& rj* o •- CD
s
lg: i

to ÏO H* o
ç;t Qü M W O
tb <o oc ^ tw
to O co co c»
S8SSÔ
►
a
a
%
¡3
O
O -
B Û-
B p
*r= ©
B s*
P C eu o p £
2
° ö P 2.
s-. Oj
jq » P ^ so O
>— i-i
o S3 © © p
Oj ^ © ©
P*
O
>
Pu
B
FT
eu
P
p
p
CU
©
©
B
S*
©
CL
©
. 00 05 05
«5
§
a"
g*
8*
9
s
a
w
SJ
a
Ö-I
CoinUion general «le la Isla de €ul>a
Parala Ecposicion universal de París de 1867.
Las oficinas de esta Comisión general están situadas en los bajos de Palacio que dan ú la calle de Mercaderes; y á ella deberán/lirigirse hasta el 20 de Febrero los efectos que se destinen á la Exposición de Uaris;
La entrega do efectos podrá hacerse á los empleados do la ofioina todos los dias, no festivos, de 10 de ia mañana á las 4 de la tarde; los recibos correspondientes ios dará también diariamente la Comisión nombrada al efecto de uua á dos de la tarde.
La Comisión lia hecho la conveniente preparación del local, y tomado todas las medidas oportunas para la seguridad y conservación de los efectos destinados á la Exposición.
Habana 2 do Enero de 1867.—El Secretario Accidental.— ^Alfredo V. de Macuri.
Sección cutral «le A«luaii3is.
El Sr. Cónsul de S. M. en Véracruz con fecha 19 del pasado comunica al E xcino. Sr. Gobernador Superior civil que el Comisario Imperial cu Yucatán por decreto de 17 del mes de Noviembre último, publicado en el periódico oficial do aquel departamento, ha establecido en Guadalupe de la Frontera una Aduana marítima en lugnr de la que existia en San Juan Bautista Capital del Departamemo de Tabasco cuyos derechos perciben iioy los disidentes.
Lo quede órden del Excmo. é Illmo, Sr. Intendente se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1867 ,—Garcia Moreno.
El Cónsul de S. M. en Véracruz con focha 19 del pasado participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior ci-vil que el Comisario Imperial eu Yucatán por decreto de 19 del mes de noviembre úitimo, inserto en el periódico oficial de aquel Departamento, restablece los derechos íntegros del arancel de Aduanas vigente menos los de internación y contra registro, para los puertos de Sisal y Campeche, anulando por consiguiente la disposición que regia para los mencionados puertos y por Jo cual gozaban del beneficio de una rebajado 40 por ciento sobre los derechos impuestos en el referido arancel.
Lo que de órden del E*cmo. Sr. Intendente se publica' para general conocimiento.
Habana 4 de Enero do IS67.— Garda Moreno.
Sección Central «le la Renta «le Loterías «le la Isla «le Cuba.
ve,
Desde el dia 4 al 14 del corriente, ámbos inolusi» • »>, se hallarán en la colecturía principal de loterías á (isposicion de los 8res.' süseritores de billetes, los respectivos ai sorteo 771 que hade celebrarse el 22 del presente mus de Enero. Lo que se avisa á los interesados para los efectos oportunos.
llábana 3 de Enero de 1867.—Ramon de Echa-varria.
El Excmo é Illmo. Sr. Intendente genera
de Harne dice
cbanda en comunicación de doce del corriente luquosiguei
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al
Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha trece de Noviembre la Real órden siguiente. “Excmo. Sr. La Reina (Q.D.G.) tomando en consideración lo manifestado por V, U. '.ni carta oficial número cuatrocientos veinte y cinco fecha veinte y seis de Setiembre úitimo y el contenido d‘I expedienté unido á ella, relativo á las reformas que deben hacerse eu el servicio del ramo de Loterías en esu Capital, ha tenido á bien aprobar la creación en la misma con sujeción á las reglas dictadas por la Sección Central del ramo y que fueron publicadas en la “Gaceta Oficial de Ja Habana” correspondiente al cinco del nmn ionado mes de Setiembre, de las Subco-lecturías propuestas en el citado expediente; debiendo entenderse que esta aprobación no exime de responsabilidad alguna á la Administración de la Renta, la cual está obligada á ejercer la mas esquisita vigilancia cerca de aquellas Colecticias pagadurías para adquirir completa seguridad deque desempeñan fiel y cumplidamente el servicio que se les encomienda, en la inteligencia dé que (le cualquier pmjnicio que on ellas pueda originarse al Tesoro será responsable l i expresada Administración. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes______Y acordado su
cumplimiento por S. E. la traslado a V. S. á los efectos consiguientes.”
Lo que se inserta en la Gaceta Oficial para su publicidad. Habauu 31 de Diciembre de 1866.—Ramón de Echevarría.