fomu. finca* uftauM por valor de mil Sconto. «cdJp.i.. tisf* cioii d* la Ahniuistracion militar.	.	,	,
14	1?! imporle do lo quo smuiOi* t« n c
maifi u med laW» nw'l iin te la* pi* »Ì.Tp'ipolota, ‘ qua ».
‘B l' T>" »Ìtgastos da actua i m y «acr tura da contrae
curi armi	^	unten l«i A «-erralo por parta de la td-
rni„¡«tracio.1 militar .nioutras no recai* t la »np-fi«r aprubacion d„| Excmo Sr.CUjita» generai diade ouya t .eh» «a einpo/ari a conmr »1 contrattata ol tienilo de tu compro miao.
Habiuri ri dn Marzo de 1837.— diguel M intrudi. —*11 >y un lica: Intorv mcion militar de la Isla do Cuba.—fiaba-
allo
#1 de Maria de IS Î7.—Aprobado.—Man-ano.—Hay un sello que die»*: Capitanía generai do Ih siempre riel Is a^ <|o O'iba.^—E. M. —B* cop a.— El oficial 1.
secretario, Manuel Fangairtño.
•Modelo de proposiciones-
U. N. N. vecina de .....enterado del annuel» publicado
on licione* mai ca la» en ol pl.«ie para sacar a
en........y de la* co
pública »libasti el «uiuiiüalM di víveres panel Hospital multar do Trluida 1 se compromete a verificar el expresado summisiro
sello qu
u.” Ì0 <le Sâd» H67.—Aprobad-).—Maura.io.—II »y un <*dlo ijiu dice.-— Üapitanirt General do la siempre riol Isla de Cuba. — E^tad » Mafor.— Es copia.—El oficial !.• Societario. Minuti
con arre r,o á iJeTIu« c.adicione», por lo. P£mo» ^nte.
Por cala gallina...........................“nt0 (•“ “tr»l
............................Fechay fiíma.
Lo qua se avisa al público para que, los que tengan caballos y quieran enajenarlos puedan presentarlos en el menciona lo cuartel desdo las 10 ds la rain „na á las 4 'le la tari i sie upre qui rutina a las condiciones 'le sanidad, di 4 á 6 iiíui, 7cuartas dedo y midió de alzada y de paso y m irch i.— II ib iua 27 de Marzo de 181>7-—Él 2. ° Jefe Vicente B 'usd.
i Mofo
fuugitiriAo.
Precio límite para la subasta de* suministro ds víveres pira «1 Hospital militar de Trinidad.
Habana 2d deMarso de 1837.-Aprob.xd.» -Manzano.-Hsy un sello que dice Oapit mia geueral de la siempre fiel Islp de Cuba.—E. M.—Es cop a.-Kloficial 1. »secretar o, Ma inel tun-
g ai riño.
Precio límite
Gallina«, una.........
Polio«, una .........
T tclno, arroba......
Htl -von, docena......
Jamón, arroba.........
Manteca, id.—	•
Aceite, id...........
Arroz, id............
Garbanzos, id —	•
P«i*ia$, id.....
Patita#, id...........
Azúcar blanca, ¡d-----
Cafe ni.dido, iu
Viuo tinto, id........
Oír voz a, botella .... ■
Escudos Mils.
1
6UÜ
eoo
13
Jefatura Superior de Policía de la Isla Cuba.
d e
700
14
14
9
4
4
5
2
6 J5
4
JOü
300
500
300
El Excmo. Sr. G jb»ruador Político se ha servido disp mar quede sin valor la boleta de desembarco quo le fue expe lida á O. J»sé Doval y Novo, natural de Galicia, en cuatro de Noviembre último bijo el número 6,710; y si avisa por este multo pía cou »cimiento de quienes correspond i.
Habana 30 de Mirzode 1867.—El Secretario, Vi-centede Villaoz.
il il n Corre»*.
V 1 u. ai .ti* e
II ista las dos dola tarde del dia 8 del próximo sooaiencla
aeruz el vapor cor»
Abril se recibirá la correspoalenda publica y de oficio que liayn de cou lucir á Sisal y Ver.
Comisaría de Policía de la Ciudtd de Bejucal. Extraviada la cédula núm. 71 que el un» próximo pasado obtuvo por esta dependencia el moreno libre Ana-cleto González, de 14 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción* provea de un duplicado, y se auunoie al públlc validación de la extraviada, para que se exija ponsabilidad oportuna al que la porte.
Bejucal -Marzo 27 de !.817. —Domingo Prado.
se le i la itila ros-
que bay reo español “Puerto Re»”
Habana 28 de Marzo de 1867.-El Administra dor general interino.—Miguel Díaz.
Estando para terminar el contrato del servicio de la conlucion de la correspondencia entre Bahía-Honda y C insolación del Norte, ol Ilm> Sr. ü.rector de Administración se ha servido disponer que coa arreglo al pliego de eo idiciouis ó itinerario que á continuación se exprés in se proceda simultiacam inte á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gobernadores del primer pun-G iiuajay el día 14 de Abril próximo á las doce de
Te nencia de Gobierno de San Antonio. — Habiéndosele extraviado á D. Domingo Guarnan, vecino de Ceiba del Agua, casado, labrador de 28 años di edad y natural de Canarias, la licencia anual de tránsito que en 20 de Febrero últirn > obtuvo de 11 Capitanía de dicho partido registrada al núm. 7. be dispuesto que se le expida un duplicado y se anuncie por este medio al público á fia de que quedo la anterior sin ningún valor ni efecto.
San Antonio Marzo 28 de 18 »7—Adolfo Abella,
D. Rafael Caianovi ij .1imenes alcnliUm lijar de este partido ¡ul
etnl por S. M.
l’or esta mi primara curta de adicto, cito ¡lamo y emplazo « don Carlos Garda y ni bandido conocido por Gn trrñ, civ * genéralo* «oignoran para que danta» da uuove días comal desdóla fecha se preseutea on lacírcal p ib ict do e*ta Vl|, "f de cargar.io do la culpa que les resulta en la causa q te mitre por homicilio Ja dou Jmtu Ama o en-e i lido.» lo q n si así |(| cieruu *a b-e administrará cumplida ¡u*li.-ia y de lo contrario **" gnirá la causa *iu trámites, y «o los liaran la* uotifi aiioues **" los ustrail isdel juzgado parándolas el mismo perjuicio ,,,, presento* fueron.-San Antonio 38 do Marzo do ld ir.- -R r '« Casauova.—l*or mandado de su Sria.—Antonio do Porto.—y fin do qu» tenga ef-cto *u publicación lilno U preseuto Zh Antoniir28 do Marzo do 1867.—Antonio do Porto.
■ E ;t
.	.	progni e to lUm.
inpinzo ádon .»»sé Archi natural de bautaní ir, vecino ,]„ ì
Por osta mi priqnor.» caria de «lieto y tazo ádon J»*ó Archi natural da H Ha'bma c ilio de Dragone* mi n irò 2, soltero, del cj;i
, .	.	--merc o, * ¡
trtiim.il y t,re i ama para quo on el ter nuio do nuovo dia* so1
quo
nie en lactireel publica do e*t i villa n descargarse do ¡„"„J'*'
lo result i en la c una segui la contra él don AI unni OuejJJ
Coronel de Infinte
500
830
Habanu 8 do Marzo de 1887.—Miguel r de la
soli* que dice! I iterrenciou Militar <
Manfredi.—Hay un Isla de Cuba—Habana
dias.
Oficina del Detall.—Sección montada de salvaguar-
Eu el cuartel qui oiupi la expresa la sección calle de M mserrate esquin i ni Empedrado se compran caballos para el servicio de dicha sección.
to y (j.ianajay el su inaii tua.
Lo que se amiticiaul piiblico para conocimionto de lo.s que quierau tornir parte eu la licitacion.
H ib i ia 9 do Mirzo de 1867.— Miguel Dia?»
[El pliega Je coudicioues 83 publicó eu la Gaceta del 29 del corriente.]
S:TT7J--31ZU DEL E_-_NC:0 ESPAÑOL DE EP. HP-EP-NP-
EN LA TARDE DEL SABADO 30 DE MARZO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
n	í Existencia eli efectivo....
la/a... ^ jdenJ en bonof (]ei Tesoro...
I Vencimiento» hasta 30 dias.. „ de 31 á 60 dias.., de 61 á 91) dia»..
Cartera •
$ 601.050 ..		1
1.699.000 ..	5 2.500.050	“
S 2.121.520 04		
1.315.202 06		
1.563.377 90	5.000.100	
$	7.500.150	L_-J
Billetes en circulación..................................$
7.500.15)
7.500.150
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
(Ja ¡a
•I
Existencia en efectivo........S 2.139.001
Idem en billetes....^...............663^275
491.838
93
f Vencimientos basta 3 meses.$
I Idem de 3 á 6 meses-....... 1.997.582 2-5
CarteraJ	s 2.489.42) ..
^ Documte. á cobrar por cuenta ajena
f 1 ? emisión......S
2 f Ídem..........
3. * ídem........
4 f Ídem..........
42.056 ..
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
i
idem
20.ÜUU 54.700 313.000 136.500 31.200
Créditos aplazados con escritura pública..............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas...
Idem Ídem ídem cou garantía de acciones.........
Deudores varios.......................................
Capitanía general.... ..............; - • ............
[aten leticia de Hacienda pública.....................
I 963 357
JtUtñ ídem cta. de crédito con interés.. |	787^515
í 2 * emisión.. 130.565^ Idem Ídem cta. de bonos ... t 3? Ídem ..	10.622
( 4 ? Ídem ..	219.587
Oomisionados.........................................
Acciones adjudicadas.................................
Pro pie- ( Fincas......................,$	S8.976
dudes. . \ Mobiliario...................
De instalación. ..
Generales........
86
50
S 2-802.276
93
Capital............
Fondo de reserva. Cuentas corrientes.
4.000.000
400.000
2.263.749
36
Bonos vencidos j 2„ j(^em
1er. empréstito........S
20 idem................
I 1er. empréstito........$
2.531.477
555.400 766.547 283.794 17S.558 111.530 177.539 60.323
1.750.872
Gastos de todas clases
í
62
6.388 46 867 71 24.341 51
S
360.774 17.831 219.005 95.365
25.209
9.936.505
74
14
02
57
71
12
Intereses de los
mismos......\ 2? Ídem.
Depósitos sin interés .
Depósitos con interés (vencidos)............
Intereses de depósitos......................
Corresponsales..............................
Intereses por liquidar......................
' 3o, S?, 1»?, 10°, 11“, 12?, I?", 14“, 15“, 16° 17? 18.. 19° y 20 S
21?...........................
1 “emisión..
2® ídem • •
Intendencia de Hacienda pú-, 3» ¡(jea blica, cuenta de bonos...
700
1.000
59
16
16
Dividen — dos-----
5.232
21.910
50
876 SO
4? idem.. . 5? idem....
16.600
8G
50
47
47
08
Intereses por cobrar .. Ganancias y pérdidas.
22
83
1.700
75
1.522.476 27.230 1 410 1.543.501 6.686
16
84
60
03
56
86
D. Joaquín Fernandez Cas trit_
ría,Teniente Gobernador y Comandanta Militar de esta Jurisdicción etc.
Hugo saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, eu representación y en virtud de poder de D. Ignacio ,\t »nttlv.» y C tlvn vecino de la Habana y m ayor da ciad, uní instancia solicitando el cegistro de uno pertenencia de mineral de chapapote ron el nombre de “Concepción” eu el p.irtido de Guárnalas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad decíte Sr. Eula misma solicitud se hace a designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66'1 Oeste de la torre princi pal del referido Ingenio distante en línea directa 812 metros de dicha torre, el pozo princi,» ti queso baila a1 centro de ¡a pertenencia dista 3 >6 metros al E. dol O 1 mino de Hato-Nuevo, y 916 metros al lindero occidental del Peñón que es ei mis inmediato y 1302 metros del círculo do Pibanasí, lindero det ingenio Telégrafo se guu se desmuestra por ei plano que se acompaña.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, be dispuesto al propio tiempo se publique el presente e lie-o por medio de la Gicet i oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Oárde.uas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que los que se consideren agraviados en dicha concesión puedan estableen sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar, desde ésta fecha, en el concepto de qm espira do este no se admitirán reclamaciones do ningún 1 clase Cárdenas 13 deFebrerode 1867.—,Jo.iguin F. Casariego.
27.142	50
17.476
36.337
80
70
98.718	42
9.936.505
83
V“ B"
El Dircrlor.
Fr ancisco de Goiry y Beazcoecliea.
Habana 30 de Marzo de 1867.
DI CoHtiKlor.
José Ramón de Haro
Por no h iber concurrido el número suficiente deaceio-nistis para que pudiera constituírsela Junta General ordinaria qus debia celebrarse hoy, se convocad nueva jauta para el dia 9 de Abril próximo á las once de su mañana advirtiéndose que tendrá efecto la misma sea cual fuere el número de los concurrentes y serán valides los acuerdos que se toman conforme á lo prevenido eu el artículo 5S de los Estatutos.
Habana 20 de Marzo de 1867-—El Director Francisco de Goyri y Beazcoecliea.
OU ATTA SECCION,
v»FIOINAÖ LOGALES DE LA HABANA
Ait.ni »i »trucio.1 local <le lientas «le la llabnnai.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán eu esta oficina 011 hora hábil á satisfacer las cantidades que adeud tn á la Real Hacienda por el ramo de Emancipado?, apercibidos de lo que hubiere lug ir c 1 io dj que 110 lo verifiquen antes de tercero dia.
D. Miguel Abad y Pereiro. D- * Antonia Amene;irò.
‘i Juana Josefa Alvarez,
D. Juan Blaiu.
>< Felipe Arnaldo.
“ José María Escobar.
*• Juan Bautista Duarte.
Juan Diaz y Garcia.
D. “* Merced Martinez.
D. Juan Rivas y Mora.
“ Francisco Paren-“ Juan Fiol.
Joaquin Tabenga.
<• Fern indo de la Costa.
D- * Luisa Hebreu,
Clara Daniel.
“ Joseft Fernandez Cardi.
D. Joaquín Di z.
D.33 J uana Calvo de Cabrera. D. Romualdo Casilla.
Sociedad Fomento deMarianao. D.38 Tranquilina Castellanos. “ Merced Castellanos.
D- Julián Casas.
D. 13 Dolores Lo.iez.
D. Feliciano García.
D- 03 Bárbara de Ozuua.
1). Andrés Capote.
“ Narciso Baile-
D. •* Manuela Córdoba.
Catalina Jimenez.
D. José Gonzalez.
“ Paulino Bejarauo.
Habana 28 de Marzo de 1367.-Local.—Escobedo.
-El Administrador
Lis individuos que á continuación se expresan se present irán eu esta oficina en hora hábil á satisfacer las cauti lalos.que aleuiun á la Real Hacienda por ol ramo de derecho único y fijo apercibidos de lo que hubiere lug ir e iso do quo no lo verifiquen aDtos de tercero dia.
D. José Echavurría.
“ Remigio Peí ay o García.
“ Diego Jiménez.
“ Ciego Caño.
“ Tomás Mecaflo.
“ Me ¡ton Urategui.
“ Francisco Escafit.
D.33 Maltilde Valdés.
D. Juan Palmeta.
P.33 T o masa Perdomo.
D. Estanislao González.
José Alaría Rodriguez.
“ Hilario Suarez.
“ José Ramon Almeida.
“ Francisco Moran.
“ Pedro Cortés.
D. .Policiano Andrés.
“ Juan y D. Manuel Ortiz. Vicente Barroso.
Habana.2 8 de Marzo dor Local.—Eseobedo.
de 1867.—El Admlnistra-
11. llórete n» 19.4 20¡<]...
I04 á I14.
Nota:-
OBSERVACIONES.
■L1 numero 12 para el extranjero, vale hoy de 6? nes" 1811 8S SeSUn CUSe y COndÍUÍ0” del fi,ut0- oon P°e*s operado

Ailmiiiinti-acioii lociil «lo A «I na« ñas «le la Habana.
El viernes 5 del corriente se rematarán en el Almacén de averias ciento veinte y ocho piezas rusias anchas y cuatrocientas cuarenta y tres varas dril de hilo crudo.	-
Habana y Abril 1. 0 de 1867.—Noguera.
El márte3 2 de Abril se rematarán en el almacén de avería* trescientas piezas con 1 1.990 varas mafia» poleas, treinta y tres piezas con 023 varas inadapoleus quince piezas de á veinte y siete varas cada una grano le oro, dos piezas con treinta y ocho varas silesias treinta piezas con 320 vara* muselinas de algodón, ochenta piezas con 2.765 varas de creaa blancas de hilo, cie»to ouce docenas, de pares medias inedias de algodón, y veinte y cuatro piezas con 921 varas platilla blanca de hilo.
Habana 28 de Marzo de 1S67.—Noguera.
¡- 3 4 6 p!. pie.
MaJ rid...
liaicoluua..........
.Santander...............
Cádiz................
Oirás plazas de iCspaña...
Londres........-.........
Paris....................... 3 á4 dto.
New-York.................... ‘*¿9 a 30 dto.
8 á 9 pP pr*¿,
14 ministra cío a delrnuiD de calles y juiscjs
li i ación tjuc comprenne ¡a luenfia de geutey tren :jne su ne up-. a >«:) mitri -i- d1- cade* entri dii. tie itov.
de
Habilitación 4e la clase de profesores do la oàcuclas públicas municipales.
léaseos
Sí es, profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demis concernientes á la profesión que se ofrezcan en los juzgados de estaCapitil.
Bres. D. Joaquin A. Melville, calle de Pania r>fim. 53. Idem idem Rufino Ghavez, Economia num. 24. Idem idem Juan V. Hevia, Prado mini, 112.
Idem idem Ramon Lubiau, Dngones mim. 31. Habana 1.® de Abril de 1867.—Sixto Vita.
Don Francisco Morillas oficial 3. ® del Cuerpo a lrui» nistratívo del Ejército y Secretario de esta sumaria.
ludia-...-••• - •••*• •••• .....
Cuartel de policía..............
Príncipe A'fori6<> ,.........
Sm Lázaro.......................
i ia ) Ajws dei ios.».... .....
lai I eres dei ramo............
Jarre te ros y chit - louero.i..
ieTenos, almacou y orici un.-) —
doy uros y rapciu; ros.....
(untiles tei barritemi......-
\ derribo de las murallas .......
Gobierno político y Ayuutamto
l lem bras eu barracón......—
Cerrada del Paseo.......	.....
vi ;vr lanao ......... ........
Pxctoríu
Picado do piei
ira..........
C *8a de Gobierno...........
Infanta....................
Muelle, [limpieza] .......
Convalecientes en barracón.. C'-rra es..................
Ignorándose el actual paradero de D. Manuel de la Cruz factor quefué del Cuerpo y D. Francisco Bel tran Boldado agregado al servicio de provisiones en Puerto Plata [Isla de Santo Domingo] y siendo d, necesidad sn presentación para evacuar un acto do justicia eu sumaria que se in-truyede órden superior en averiguación de la falta de víveres ocurrida en dicho punto al hacerse entrega de los que condujo á su bordo el Bergantín ‘‘Horacio,” se le cita por este medio á fin de que comparezcan eu el término de diez dias á contar desde esta fecha en la oficina d»-l Comisario de guerra Fiscal sita en la calle de San Ignacio número 82 de diez á doce de la mañ.ana cou el fin indicado.
Habana 30 de Marzo de 1867.—Francisco Morilla.
tí umago. Calvario.
I'alai
KL.sIIM !■
Junta di-
tìobienui ilei litui! Colegio «le Co «-■'<• ti o i-e».
PRECIOS CORRIENTES.
A/.IK:aiu-:k I*ARA IÍSIMKi.
Idem florete Díi-oan»:......... 13 á 14 reules arroba.
Idem trenes de Dero«iie y Killieu
I-ajo a regular........... 91 á 10.
Idem bueno :\ superior......... lO^á Jl£.
Cogucho inferior a regular n'.’ tía)
9 (T. H.)....................... >GJ á
I '. i !. Imeiio i- su.-oriol lóá JI id. )
Asiana»* Emulici»--»!»* . Ciimirrmios • - -Cumplid»
E» deposito. Penad»*......
don Juan Am tro y otros por asalto y rob 1 loi dio/, y í(,¡3 Ilr "* billete número 25,91» Jol sorteo nú nero 740 que sa celobró priinoro da Agosto de mil uchociautos susontay c,nco
«n
JirilU-iro ua lì.”	»a 111 1 .„11-1.-1111.il su-iuiiu y ClIlCj V obli
al premio do do* dento» mil cucado*, seguro que si H*í |„ k¡ - ° 8; le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y ,t„ i,11"* .	11______î___u.iu. .. ........... :....... J . ,lp 'O Con.
trar o se le de -larará rebelde y c ntinmiz é incarto „n las DOn ia ley y le liarán los nolificaciouea e j estrados, parándote *'
coni' di
mil-
SEÑORES CORREDORES DE -SEMANA-I)is fr'itUTos.—D. José Fontamlls, D. Casimiro Pevez y Jordá.
Dk cimiiios V ACOIKNKS.—D. José Pedemonte, D. José Lopez Roberts.
Italiana l.° de Abril do lr-67. —El Sindico. Juan .lu. â.
Is i
Total -Ilai-Min 1.® d-Diaz.
Abril lo 1-167.- -El
1303
Adm.ni*, a l-tr.— /n /
QUINTA S30CION.
O K UM.VA. S DEI, INTE RIO {
rao perjuicio que siso le liicieran on persona.— 8au Auto!,:!!1« de Marzo de Í3d7.—K ifael C.isauo.-a.—Por mandado do su s ** Ldo. José Joaquin Leal.	g „ana
D. Manuel Antuaio Palacio alcalde mayor del distrito de 1 María por S. fií. etc. etc.	c,u>
Por este ini segundo edicto y pregón cito, llam* y — . al moreno Bonifacio Msrrero natural de osla, soki-ru. eu veinte y ocho an js. de oficio carpintero y vecino quj tu 0 , la calle de la Gloria número ciento noveuta y „no. p r" se presente eu el juzgado á notificarse de lo resuelto en la1*'*1" saque se le sigue por heridas á Prágcdes Alonso; apercibid ClU" no verificándolo se pr -cederá á lo que haya lugar, liaban*^U*
Marzo 13 do 1667.— Manuel Antonio Palacio.—Por mi-ul 1*7 Su 8ria.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su iusaroioní' la Gaceta oficial libro U presante. Habana y Marzo 27 s„ |".®° — Manuel Padilla de Aguiar.	q ”07-
Por osta mi tercera y última carta de edicto cito llamo y por término de 9 días contados desdo la fecha á don Fed-ri-.í»
.....„,..1.1, intii „1.1,11,... .1.1 on ..a», a- ...i. i “«»t,«.
lonje, natural do Cádiz, soltero, do 26 años de edad, practlc*
L<* ui/ln iIa! a'm i»<4r f’ni'i'Di» l- lü «Ia I !nhn mn ,.l £_ 1
que ha sido del vapor corroo Isla de Guba, con el Mu da n«, " presente en el juzgado de micargoá contestar el traslada (iu," lo ha conferido eu la causa criminal quo se le signe uu * por ocauaciiui de sellos do franqueo en desfiauiiod"* as del Estado, bajo apercibimiento de estrada*

de otro.s
á la« lentia del E.stitd'j, bitjo apercibí miente de estrados, sÍT compareciere.—Habana MajZo 28 de 1807.—Manuel Antouio
3Ï3XTA SSOOION.
IU/OAOOS L1C PKIM12IÍA INS T A NGl A
AUTOS.
El señor don Ignacio de Torres, juez do p »7 suplente de| distrito de Colon tercero de esta ciudad eu el juicio verbal he^ui-do por d «ña Dolores Est< rluo contra D. .Juan Lázaro Crespo en reclamación do escudos ha dictado la senteucia siguiente:—En la ciudad de la Habana á veinte y dos de marzo de mil ochocien tos sesenta y siete, el CJo do »Ign icio de Torres primer suplent del juz-gado de paz del distrito de Colon, vístala pies mte demanda y resultan lo que dunaDjloivs Estoriuo por medio de su representante dem tndó á don‘Juan Crespo • n eobru de 14 escudos procedentes leí alquiler de ua criado: que citado Oresp > noco n-pareció y se le declaró rebelde y c.mtum iz, que iit üemaudatite promovió por prueba posiciones que pidió absolviera el demandado confesando que era cierta la deuda y quo citado esle por «los veces con apercibimiento la última de dársele por confeso, no compareció y se le dio por confeso.—Y considerando que cnnfe-sada la deuda, pues tanto vale el apercibimiento (pie se hizo efricativo, procede la condenación al pago, dijo el expresado señor Juez que debia condenar y condenaba á don Juan Crespo á que dentro de tercero dia pague á doña DoUros Estoriuo 1 -s cato ce escudos que le reclama y las costas del juicio. Asi lo proveyó y íi^mó conmigo el seer tario de que certifico.—Ld >. Ignacio de Torres.—José Orts, secretario. Y para su inserción en la Gaceta olicial libro la presento en la Habana á «¿7 de marzo de 18.>7.— José Orts Giner, secretario.	A 5
En los autos ejecutivos seguidos por don Antonio do la Tor-rienta contra don Dionisio Luna eu cobre do pesosJia dispuesto el .señor Alca de mayor del distrito de San Cristóbal' se nutitique á los heredero üo aquei que 1» bou «»u,« lojíiim/n hermanos doinv Agueda, doña loé', «Ion Luis, doña Gertrudis, don Francisco y don Eulogio Lima y Domínguez y «Ion Pedro Inocente Luna y Canelas el auto quo á la letra dice:—Habana Marzo 18 de 08,w. Vistos: convoques© por la Gacot t oficial en tres números consecutivos á los h oeJeros pe don Diou'wio Lima para que en el término de cinco dias comparezcan on este juzgado por sí ó por medio da poier á lircors * cargo de bu providencias dictadas y demas que se dictaron en el pres nt i juicio apere.bido de qu - si no lo verifican se les declarara reb »Ule y contumaz y por bastantes los estrados del trib in d c nitiuuaud * el ps )ceduiiiento eu su re-behlia y con certificación de las resultas do.se cuenta para proveer acerca de lo que se pide en ol anterior escrito,—.Jiménez.— Francisco de Castio. — Habana Marzo ’-¿U de 186/,—:Francisco de Gastro. .	U 2
Juzgado de pa/« del distrito de Jesús María.—El señor juez de paz de este distrito en el expediente promovido por dou Manuel «le Jesús Castellanos contra don Jusó Sárraga en cobro de pesos lia pronunciado el filio que á la letra dice;—Habana 22 «lo marzo de 1867, Vísteoste expediente promovido por don Mtnuói de J< sus Castellanos contra don José títirraga en cobro de escudos.—Uesultainlo que en la comparecencia ce obrada ei veinte y uno del que cursa el expuesto Castwllauos demandó «ri Sárraga ia suma de trescientos veinte y nueve «íscudos valor del arrimo de ¡a pared que como cerca divide la casae*l:ede la Máloja núm -n» Resentay ocho propiedad de «Sárraga con la de. uúimro nja uta y s is de Castellanos.—.Resultando que el demandudo no asistió at a^to á pesar de haber sido citado según !o comprueba ol oficio de fojas ciuco y seis, por lo que se le declaró rebel le y contumaz.— Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado al 1 amamieutojudicial y cuauto mas ht sido digno de jurídica atención se condena á 1). Jo é 8áiraga á que dentro de quinto dia satisfaga á don Manuel «de Jesús Castellanos los tres-c.entos veinte y nueve escudos que le denanda, y se le condena asimismo en el íntegro pago do ¡as costas causadas y nocifíquese este fallo eu los estrados, p«»r edictos y por tres uúmmos ue ¡a Gaceta olicial certificándose su reniñado por el se metano.— Lio. JoséL on do Mendoza.—El secretario, Raf.ei Almeida. Y para *u publicación libro ia presente. Habaua 21) de marzo de 18o/.— Rafael Almeida, secretario. •	G 3
En la causa formada coutradon Manuel Pendas por golpes ádon Eduardo Ochoa ha proveído el Sr. alcalde mayor do osta ciudad el decreto siguiente: —Bejuc il 27 de Marzo de 18J7.—Con voquese á don Eduardo Ochoa p*r tres uúin ros do la Qace a para quo comparezca en esto ju:g ido el dia trece do Abril próximo a las ocho de la muñan*, que se señala fiara el j ricio verbal «iispnesto, apercibido de «lanie por evacuado si n » concurro. —tCave-»tany.—Juan Francisco R ídriguez.—Y' para que tenga efecto la convoctt Tía dispuesta ¡ibro m presente. —*í3«ju.:al 21 do Marzo de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 3
uicio.— Manuel Burreto.— Y para su publicación y cuinpl¡mjynu
libróla proponte. — Habina 2i de Marzo de 18d7 — Mhqu«i Barrete.	E O 2
EL Comandante Militar de Marina y Matrículas de estu pro. viñeta.
Por esta uF tercera carta de edicto, cito llama y emplazo i Jo sé Pellijeio lnjo.de Germán y de Felip i Nababta natural d? M añila, soltero, ue 25 años de edad, y marinero para qu«i «Dei términado nu-ive dias eoinparez -a en el juzgado A nombrar feusor que lo asista eu ia causa que so le sigue por reyerta con Podro Olivares, en concepto do quo do no hacer o se dará m-evacuado á su perjuicio el tras lado'« que se le ha conferido. así lo he mandado con la consulta del soñor Vsesor. Habaua h
de Febrero de 1867.-—Paz.—Por mandado de su Sría*_________Oárloj
do Acos'u.	E 0 '
Don Juan Llasse.ro\¡j Garrdo Alcalde mayor del distrito «/c de esta capital por S. M. x.
Por esto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Gabriel Cruz natural de esta ciuda I, soltero, tabaquero y vecino que fue de la calle de Apo laca núm. 11 para quo dentro «le uoe-v© dias contados desde hoy se presente en la Real cárcel á <ju. cargarse do la culpa que le resulta en la causa que le «¡go ji„ faltas cierto y «• guro que si lo hiciere lo administraré cumpli» justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurrí cu ¡M penas de la ley. Habana Marzo 22 de 1867.—Juan blantin.-Por mandado de Bu ftría.Cárlos Laurent.	E 0 í
Don Francisco Jimene: Garcut alcalde mayor dd distrito 4 San Cristóbal de esta capital etc Por e<ta mi segu*K O edicto, cito llamo y emplazo ádunlá mon García natura: de Asturias, soltefo «le,’tendiente do 7i de edad, cuya vecindad 8« ignora para que en oi termino J« ve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad ád'tso:.
garué de la culpa que le resulta eu la c »us i formada por esUíu dou Juan M
Quebrado inferiorá regular uV 12
a 14 idem.................. 7| á 8\.
id. bueno nV 15 á 16 id......... á 9J.
ld. superior u? 17 a ld id...»9^ á lü,
Junta Municipal ele Beneficencia de Güines.—No habiéndose provisto aun la vacante de la plaza de practicante del Hospital civil de esta Villa; dotada con el haber anual do 600 esoudos, se vuelve hacer saber por este medio para que el quo quiera optar á ella ocurra á la Secretaria de esta Juutacon la solicitud presentada la que exhibirá acompañada de los documentos justificativos de sus méritos y servicios dentro del término de 3Q días que empozarán acontarse desde el 3. ° de esta publicación.
Güines 82 de Marzo de 1867.—Ignacio Yoller.
nundu/., samuro do i[iie si asi lo hiciere su te »ir. a Inóiiistr rá justicia y do lo e úHi-ario se 1« declarará rt>bdil«¡ c ntiuiit'/, y |i u bastan tu lo* estrados dol irihimal para lasiwt» caoi»nas y domas trámites del juioio.—llauaus y Marzo Sj > lri 17 — Fia .cisco Jmieiioz.—Por manda lo do Su Sria.—Firma eo do Castro.—Es copia para sil inserción oti la Gaceta oliciii-For don Francisco de Castro.—Gabriel Ramírez.
E 0 2
Por osto mi segnud i edicto cito, llamo y omp'azo ádonA;r tiu Bubosa, natural do Galicia, vecino que fuá do la calle del fonda titulada do Ñuño frente ti la machina, soltero, cocium ponedero, do treinta y seis años do oda 1, pira que compare« ou ol juzgado á constituir repro,cntaciuu on la causa que le sigue por estafa á don Manuel Fioire, apercibido de quo »i uo lo hiciere se lo declara rebelde y contumaz y por bastanteii estrados del Tribunal para las no.ittcaciaaes y domas tráme del juicio.—Habana y marzo 2! di mil ochocientos tac:. y siete. — Francisco Jiménez. Por mandudo de su Sria.—li.
Castro. 10* coum para su piibiíeacbm en la (ja* oacial. -Por dou Francisca aeuasuu.—uwiai
K O 1
itllItiáTIiíi.
Por aulo proveído por el Excmo ¡ár director subiospoctord* gomeros, o m la consulta del s inor Asesar del ramo, acoasscu cía de la testamentaria do don Juan Fernandez del Tarto, «e mandado pnbd.ur por tres dias, cada nueve un día y Junui treinta, cd proyecto do adjudicación que sij;oe:—Yo don l)mii pfo .Sumí lo curador ue lo* menores herederos, adjudico i » uno do ellos los bienes que á coutiuuaciou se oxprbsan.—J señorita doña ,U muela Fernando/., lo adjudico Ir casa csl,«( Prado número ciento, por la suma da velute y cmeo mil » cientos sesenta y siete pesos sesenta centavos, deble solo asegurar el rosto que alcanzara husta el completo de ju bor en divisor,a, eo la casa e.iílu de Guba número ochentsjs —Al menor don J. O nafro dol mismo apellido le adjudico h calle de los Qo.iios núníero veinte y iros por la suma de c mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta y tro, cent, la mitad de la casa calle de los Oficios uúincro cuarenta; por la suma de siete mil noveciouto* cincuenta y tres pe on centavos; debió.id.»sotes asegurar asimismo el resto que ales*, para el completo de sil haber ou la casa calle do Cuba u» ochenta y seis. — A la menor dona Francisca Nicasi» ls ella cusa calle dd ia Cárcel número quince poa la cantidaddu inil quinientos sesenta y siete pesos noventa y siete «Mi» ia mit id de la d» los Oficios uúlhsro cuarenta y dos parís» de siet» mil novecientos, cincuenta y tros pesos ouce ceii!'1* lu mitad Ue los bienes situados eu la Peniustila por trescie sesenta y nueve pes is siete centavos; debiéndose inegurut» to que aicau/.are, en la citada casa calle d* Cuba u.innroi» la
a V seis. —A la menor doña Dolore * le adjudico la casii cd» as Virtudes número do* por la suma de diez y seis mil qna-
tos ii.ivciuuy .-»is pesos la mitad de lo* bienes du lu l1»“1' por tres cientos sesenta / nueve jio*os siete centavos; debí asegurar del uns n t ni.» lo lo que ufi unas alcuurara,en lad-c*sacalle lo Cuba nú i, ;ro oclieut a y seia,—-Yó loua .Usua Angeles I/.quierd , viu la albacea, legataria nel quinto, li«
do ini bija don i Gertrudis L »andrà, y a s.cddora por sitpl««1

jY.-is Pài o. Ldo. D. llamón Maseda, abogado de esta Real Au lì a eia, cura ds la iglesia parroquial de término de la ciudad ai San Carlos de Matanzas Prooisór oleario General en Comisión deeste obispado ,/ visitador de todos las capellanías \¡ mi monas de misas ilei olismi por el Eterno, e (limo. Sr. Obispo Diocesano etc
Por el présente citamos, llama nos y convocamos á todo; los quo se consideren con derecho á la propiedad de la o pellauia uo doña Lucia calvo do la Puerta de ltjJOíJto sean 3 *0.) escudos de principal vacante por haberla remití -iodo o. padre Al mud Pedro so y Aiontalvo de la Compañía de Jesús pan que dentro de nuevo días CJÍUJ irose, tu a ito Nos ;í deducir ei que les asist ijape -cibidos do que pasada dicha dilución so proveen según corresponda. Y pura que llegue ú noticia do todos fíjese este edicto en ia Santa Iglesiá Catedral é insértase eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado eu la Habana fi 2 ! de .Marzo do 1867.— Ldo. Rum m M.aseda —Por mandado de Sn Sria —Ldo José Francisco de Ayata. Y para que tenga efe sto dicha
inserción libro la presente.—Habana 2fiae Marzo de l«67._Ldo.
José Francisco de Avala.	E O 5
U. Enrique Menendciy liruyer alcalde mayor dd distrito ile Colon en esta ciudad.
Por esta mi primera curta de e lieto, cito, llamo v emplazo á los que se consideren con derecho á los biunes de la m »rena Ingènua Francisca Aleares, uatufal de ia ciu lad de Cádiz, de e,tf lo soltera, de 39 añas de «dad, cuyo* padre * se ignoran, que falleció el JO de Agosto do! ano próximo pa*a lo en la cal e de ia Habana núm 10, fcligiesía del Santo Angel Custodio, para (¡lie en el té.mino de 30 dias, se presenten á deducir el que les asista. Q te - ‘ o tengo dispuesto en los aiitQ* de ab.tistest*.to de is AI ares.
Habana 21 de marzo de 1867 años.—Eurique Áíeuendez.—Por mandado de su Sria.—Manijo! Barreto.	E O 3
D. duon Mauricio funes, Alcalde Mayor ile Alacranes ij su par-
ti lo.
Por el presente primev edicto y pregón ¡ plaza á don Agustín Trápaga y Pere/, para <
se cita, llama y ern-apaga y Perez para que comparezca dete mío en e,to juzgado a contestar los cargos que le resultan en 1 canga criminal pm- hurto de bueyes i don José García. Améranos marzo 29 de 1857.—Juan Alatiricit» Funes.—Por dlspusi, cio.i do su si ñoria—Martin Gt vallos	E f>
/). Gabriel ilc Castro Ealamino Alcalde Mayor de este partido judicial por S.M.
Pot esta mi segunda carta do edictó y pregan cito llamo y emplazo a don Manuel García Alonso, hijo de José y de Mercedes Delgado, natural y vecino de Corral Nuevo de la Catalina, soltero labrador, y de veiute y tres años, estatura regalar, color triotieúo pelo y cejas castaño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca r« ffulai y barba poca; para que dentro de nueve dias después del úl-ti no anuncio se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal fumada por asalto y robo a don Juan de la Cruz .Montes, dou J< .Modesto de los Reyes y don Juan Gjiiiuz cierto de que si,asi hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se' le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal pan* las notificaciones que ocurran,— jarnco -j;» de Marzo de 18Ó7.—
Guniei de Castro Pálq.nmo.-e Por mandado d i su 8riu__Jacinto
\ illngsliú.—Y pan* su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Jarueo fecha ut supra—- Jacinto Yillageliú.	E Ü 5
hechos según aparee*» de la cuenta y relación jurada, nía ¡*'. eu pago htsfmctvsy especies siguientes:—IV Eu pago tía mi 1 to m- adju ii-.o la casa calle de Cuba número ochenta y »«* algo faltare para completar su cifra, después de bajar ioz dudes que en dicha casa deben asegurarse á los m »ñores,i» cará eu pago de io que se resto de dicho quinto, la parle c. .rrespouJt* cu la casa quo tauib ou me adjudico de la calleJ' Genios número ve'mie y uno. En pago de mi herencia o»-1 cosora de la niña doña Gertrudis, jnn adjudico la casa«*l< Prado número c ent » do»; y ei t nnoien fu.t iré alguna su.a».-cilbnr su aseoudnjeia, se me aplicara on parte del precb»1 ine adju lino la casa casa calle .le ios Genio * número vuiuI En pago de mis p ira*..*ni ,1 *s y di mis alcances corno ¡c1®? me a Ijudice la cas i Calle de las virtll'les mimero s t.-iia cria ios, a límales y muebles; y tamb en me a Ijud o» mismo propósito la ya citad i casa calle de los Genios «í: veiute y uno. Y debo advertir, qtn la casa calle de Cub» •• ro ecaotitay seis me la ajj,i lica por la suma de sesiut» í
tro mil setecientos cuarenta y seis pisos cuarenta y tres fi®1-3
ia ■ iel Prado núm ir» cien o do* por veinte y ocm» mil uo«c:í seis p-s is treinta y cine,» centavos, la de las V,rtuJ«> 1,11 seteutapor trece mil seise éneos ociient l y nuove pe .o»»»3 centavos, la *1 > los Genios número veinte y mu, por seis t»11 1 trocientes -n nanita y cinco p-sos setenta y cinco cent*"' criados, an in i!o* y muebles por los dos tercios de su ^ ob igáiidume a asegurar eu la iadicatl» ca*a cabo de «>■ msro oclieut i y sois en la ¡uliea la casa calle de Cub» 11 . ochenta y seis, la parte d i legi im i que seguu la aljuJ1'1 hecha por el cara lor faltar * p ,ra c ».api »tar el haber 'í* *u mu es, y para j itregirse.a 1 uego qu » estos arriben á itu» ^ oasoB señaladoI por la ley.—As m s uo se h * servido J'»?" dea los pregones do la ley á i * ciu i 11 -la calle de les .¡»»j mero diez y nuevo usafi *eu cuarenta m 1 uovecieut 1 dos escudos cu itrotjient .s noventa milésimos, pablio»1'^' la misma Qa -eta, para que el qu: quiera hacer*prop.i»ic“"t verifique poa conducto de la Escribanía dentro dei téruii»? asi para la expresa la cindadela, como para mejorar lu* 11,1 yecjj deudju licacion. Y eu cumpliuboiito de lo disp"**? la preseute para su publicncion en la Gaceta oficia!--'*'1
tlltJtlIU
i:
ose
lo
marzo siete de mil ooh ioioutosseso.ua y siete, de Ojoda.
Juzgado de paz del distrito de san Cristóbal.—Eu “f' cía dictada poro! señor juez do paz dol distrito de »su <*: E-lo. flon Jo*é de Lana y Aínetiabar, eti la deman¡a »lí!-rebeldía contra ilon Rafael Lanza en cobro de escude?!1“ José de la 13 irrer.i, como cesionar o de don Juan Antonia11 García, se manda notificar al dicho Lanza en los estro 1 gado, por edictos, y por ia Gaceta oficial ol resulta cioti du bis especies embargadas al mismo; practicado p',r. redor do Lonja ascendente á cuatrocientos cuatro pese..1, ta centavo*; y consistente aquella eu varios muebles d*1 que se anuncio durante ocho dias y por tres núuie'.os * ta oficial, estar soúalado para el remate de esos inusbl»* seis de Abril próximo entrante á las doce de su man»11* casa calle de. Obispo número uno, y por medio del 11,111 encarga lo de 1.a venduta pública; a fin de que los f1? hacer postura comparezcan en el lugar, día, y liara »c11*1 antes a ¡a secretaria ,lo mi cargo.—Y paia la publica111“11* ta expido la presente.—Habana y marzo veinte y tre
ochocientos s »senta y siete.—Guillermo de la Vega. s*»df¡
A consecuencin 'le la tnslnmentaria de don» Ca111*“'“,, n que cursa por ante mi, liadispuesto et son >r alci.ld«‘“h Uis.-rito de Coion que el dia très del entrante Abril, F1'1-", eu la puer ta del juzgado ait » en la calle Ancha del N“llf^ cieutu se tenu y nuove, à las once de su msiiana s«Py
casa Hita ca
ruinât g J© los bienes sigui«ntes:—Una ci_
Consulado número ciento catorce compuesta de ech^'
fíente, treinta y uno y cuarenta milímetros de funloVf)
tros cinco mili metros frente de fondo, tasada cu die*
ciento siete ^sendos ochocientos cuarenta rnilósiui.^ipt en la calle del Prado, número noventa y otilo, de °Cut^n treinta milímetros de frente, veiute y nu*?ve metros ^ cinco miimetrod de fondo y ocho m«dros dio*