unpar de o*p»©las de pinta, ea na ve escudos Betociontas ciu-caeüta milésimas: un par do bota* viejas, en un escudo, quinientas milésimas uu ©aballo, color moro, do seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha, como do diez y ocho arios de «dad y si© muelas, eu ciento dosescu los: una muía color uiohato de seis y media cuartas de alzada, como de v3iute y siete años, con uu» codiilera, en ochenta y cuatro © icui >s y otra mola como desoís cuartas de alzada y dio» y ucüo un »s de edad, de paso y trote eu ciento dos escudos. —Haoa.ia 8 do Aoril de 1857. —Ldo. Jjuia Rodríguez.	ii 20
Por auto de cuíco dol actual dicta lo ou el pleito seguido por el curador del menor don Ricardo Frauois seore nulidad de la venta que de ia mitad del ingenio “La Victoria” lnzo a don Ata nttiio Uaiderou, dona Maura do Francia hi dispuesto el señor el alcalde uiayor„so venda el citado ingenio en púOiica suoasta dándomele lo» pregones de ia ley y señalándose para ol cuarto pía-0I1 y remate «i 21 del entrante Mayo io que se anuncia para la ina'or concurrencia de licitadores ou ia inteligencia de qu® la tiuía está situada en ei partipi do crib ira a corta distancia del puirto y con embarcadero ai lado de sus fiorícas eu el rio Gibara fundad i eu quin.eutosescudos do posesión eu la de Arroyo li.anco ocupando una superdcie do poco mus de doscientas ochenta y tjog nsctá'eas de tierra y justiprecia lo con su maquina de vapor casas do esta, do calderas, de purga, do carpintería eiiteruie-na cocina de lu dotación y depósito do bagazo, do tonelería y del mayoral» noventa y u.i esclavos de tolas edades y ambos sexos, animales, doscioutas trece ge ¿tareas equivalentes á quince y seis sétimo* cabullerías de tierna cultivadas do caña cercas de muya J domas anexidades en trescientos ochenta y siets mil setecientos sesenta y seis escudos quinientas sesenta y seis milésimas— Holgum y aoril 9 de 1867—Rodríguez»	^R 21
por disposición del señ ir aicaide mayor dei distrito.del Corro, en el incidente á los autos de la cesión da bienes de Don José de Jesús Rsyos,formado para tratar del remate dol potrero Jicotes, se ha señalado las doce del día 7 de mayo próximo entrante, en las puertas del juzga lo, sito en U calie de Sai Nicolás núar ¿jó, para el re nace dol expresad j potrero Jicotea, compuesto de lój caoalleri^s di tierra, de u haciendt San Marcos, situado eu ei partido do las Pozai jurisdicción de Guanajay, tasado con sus fábricas, árboles y atitmales eu la cantidad de tres md trescientos tres pesos cuatro reales <» soau sus mil seiscientos ciacro escudos. Lo que se anuncia eu tres numedos de lu Gaceta, oficial p ira que ei que quiera u icer proposición ocurra al lu-gdi' designado ei din y ñora señalados. Habana i i de abril de 1857.—rHo. Uuia Rodríguez.	R I 19
" Por auto dei Juzgaao de la Comandancia de Marina de esta provincia, en los de ia cesión de bienes de don Manuel Clemente June meas, se ha dispuesto qud se den los pregones de la ley a las casas pertenecientes al deudor situadas en la villa de Uuo-uaoacoa, calle de la Concepción numero 2d y 1 ÍL, 42 y 41 de ia calle de San Juan ,Htoaua y febrero 23 de 1857.—Cárlos de Agosta,	R 18
Por auto del Sr. juez de H tcieudase ha señalado ei dia veinte y siete dei corriente ;i las once de su m mana en el despacho de. su señoría, calle d> Sau Ignacio mi u. 1JS, p ira ei remate de las casas uú a. 74, do ia calle de la Piooc t y 9 do ¡as S mi iritauas; la primera tasaia en diez mil seiscientos noventa y oeno escus djs cuarenta y nueve milesimu y ia segunda eu once mil do-cientos treinta y cuatro escudo i ciento cmcuencny uu miie*iinjs las cuales tica ju la proposiciou del precio de su casación bajo ias cüuiiciOiies q te expresa el pliego respectivo. L > qu) »e anuncia al público para que t-i que quiera uiujorarla ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana id de Abril de 1357.—Ldo. Marcelino de Alie.	A 16
iOIUVOCAIÜíUAS.
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal d® esta ciudad eu el incestado de don Al inuei García que cursa por ante mí k i maulado que ou tres uumiros onsejutivos de ia Gaceta oácui por tres veces y media id > siete días de uea á otra serie su publiquen las aljuficncioues aeordaias pura que si alguien quisiere moj nadas lo veridque dentro de treinta dial cenca ios des de ol pnmerqiuuucio habiéndose acordado aijudicar á ia viuda diña Merecí Sosa dos estancia i nombra la< la Grande y la Cuica eu áuu M gueldei Padrón cou una c tbaueria de tierra cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos cerní netros de otro cada una de la* ñucas sus fá ericas arboleday de ñas anexidades eu precio de doce mil trescientos veinte y cuatro escudos por cuenta de los cuales reconocerá los censos ascendentes á mil seiscientos cuarenta escudos y a Ijudicar á don Buenaventura, doña M iria Nicasia, don Félix José, don Pedro Celestino, dou Manuel Sem-pio y doña Mana de Jesús Auirea García y Sosa la estancia de tejas eu San Miguel du Padrón con dos caballerías de tierra sus fabricas, arooiedn y anexidades eu tres© mil oouocientos veinte y cuatro es su ios por cuenta dolos cuales reconocerá i los tres mil cu itrocieutos escudos del censo que sufre. V para su publicación según sí manda libro la presente—Habana y marzo 27 de ldó/—Por don Francisco de C tsuo, L lo. Agustín Va.erio.
G 20
Eu losautoi testamentarios de den Antonio Miliaa y Ferez q'ae cursan en el j uzga io de e<ti ale *1 lia m t/or y por ante mi se muidi anunciar por tros nú ñeros seguidos de la Gaceta od-cial la proposición que1 hice ia viuli doñi Francisca Iglesias di adj idicarse to los los oieuej tasad es en cuarenta y siete mil doscientos ciucuejtuy oeno pesos oeno y tres cuarto» cent ivos ó sean n »venta y cuat.o mil quinieuGO* di jz y seis escudos, ciento sesenta y siete milésim u, por su íntegro valor nominal q le abeuifáen esta for.n &: se d i je er p tg t lu en primer lugar de los parafernales que aporte al m lunm eme, aiceudeutes a-veinte y seii mdocuocie itoi sesenta y do i escudos setecientas ciu menta milésimas: eu sagu.i lo: de les cinco md trescientos veiute y dos escalos setecientas ciucuenti milésimas que heredó después desús lujos del primer micnme iio: eu tercero: de ios veinti mil O-íhecieuGos noventa y nuo/o esculis setecientas treinta y cinco m.iésimas que nica i&á p er ol ieg t lo dol q lint o c o .i que le agració ei testa ror: eu cu teto: de los veinte y siete mil ochocientos sesenta y seis esc ido» trescientas catorce milésima* qu* iguial-njjuts aicuiiAA por ei legn lo leí tercio: en quinto: de los mil doscientos odio escudos qus el testador debía a doña Alienóla Ali-llai y que se co npro.njce a satisfacer.© des le luego: ou hoxlo: de iosci ico mil trescientos veinte y dos escalos novscientas veinte .n.iesi ñas q i i igu ti u saco se c ompro uete á abo lar a dona Liga,di vl>ruus á piun ios le na ei tostadory eu sétimo y último íes veinte y dos mil esca los q íe árazón do dos mil a ca-d i uno, lego ei testa lora los once lujos dol primor matri nomo dedicua viudt; ouceu líenlo se con ellos para ol pa^o puesto que mu sus hijoj y m tyores de elad, excepto en cuanto á la porcioi^ de los qno dejó al oomora l o dou A uorosio queex iibir¿i ai juega-do parnsu asegura non en tinen competente conforme a.derecho por ser men ores, E. rest o del valor de los bieiiis adjuiieados ó sem cuatro mil oclioeientos die-i y odio escu los novecientas cuarenta y siete mile si.n ts q íe alcanza por nerenci». cudauuo delossiete ñeredsros instituí los, lo uxmbirá al contalo para que poruib iu las suyas do i M irtm, doña M iría de las Merco Íes dona Aíicaela dou Francisco y lu sus jcion de dou José Millan y ti o.ss i y se deposite la de dona li osa y do i Joa juíu dol misuio upouid o, aquella p ira jue se entregue ou su día a quien resulte sor su ¿ icos or y esta para que so rep irta entre 1 os nijos de don Jo.iq mi, aseguran lose asi msmo la de a (Usilos qus por su uiad no estén en aptitu l de recibirlo, adju licaud ose también los créditos activos, y duioro en efectivo depositado en ia caja de Ahorros leí i lítoiiqpi iu lo vq ie si ¡li/ vj no i quiera mejorarla com o irezc t dentro de nueve días lispuesdel últi no auuucio f puras i p iblicación lloro la presente. —Juanajuy abril ocho de mil O cuocientes sesenta y siete.— losó A- llernmdez.
A 18
U^alTribuual de Uomrc;o. — Por auto de 2 del corriente proveídoe i la primera sección de la quiebra de DenJacobo K.eru.ff se na sen lía l o 11 eva n ene o el día 21 leí 001*1*1011,0 alas i i, de la m tan ia en ei Tri eu tal p ira la ja.it» di acreedores dis-p lesta apercibí los los q 1.3 »i o concurran de estar y pasar por lo q le acné i* le ia m »y orí 1 de lo q íe is .st 1 1 cu ilquiera qu 3 sea su 11a a3ro, li 10 aun y aoril L9 de 18o/. — Forna lio do Lastro.
G 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal y por auto mi á consecuencii de las diligencias pro-iiievidas por d on Miguol dé Cárdenas y Alcázar se manda coqvo-C-u* eor trejnta nú ñ /ros do U Gaceta oliciala las personas queso consideren con derecho 4 la suei 1 d3 dos mil escudos que dou Carlos Ar nouturos iinpuso e 1 ei cafetal Conformidad situad > en •1 partido d > nvicauy otros dos md esculos impuestos por dolí i Josefa G uro eu la mis.nama :a para que ou dicho 161* niuo ocurran a ded ucir sus acciones. V parn su inserción libro ia presentí.—[fibaua y Alirzo 21 do 18 ó.'.—Francisco de Caitro.
C 18
Júzgalo de la Capitauia General, Escribanía de Guerra de la Ii.ado J 10a.—Por disposición lol 8r. M igistrado Auditor de G ierra de este Ejército y CápiGam 1 General, a eouseeusneio de los autos incideute x los seguid >s por Don Fe»ix R »metí y com-parces contra el capitán de ..iilicias D ou José Automp Arroud o, formados pn*i tratar del arreu lumieuto del »potrero tejar‘’San L ire.izo” conocí lo por “Azco 11” en la jurisdicción de Lauta, se anuncia al pubuc • p ira si h a/ q lien qui ra mejorar la proposición hacUaou dichos a itos de tomar eu arreadLqiento el inca-siiou'adcj potrero por e» térm no di uu ano, ofrecieude abonar la muta de mil escu los por dicho añ >, cuya sum a, abonará ou esta ónn q cuatrocieuto.-» ^escudos eu el acto de la entrega del referido potmro cuatrocientos escudo al vencimiento de los 9 m ises, y el ¡'»ico al cu upunuouco dei au >, co uprometién lose ademas a dejar la ñuca en el mismo estad > en qie la reo,b •, co no también en b niíúcij le ella las bienlíechuri as que hiciere, y á sostener á ios los n uco i esclavos que allí existen. L) qus se huoe saber al publico p or tres números de la Gaceta oiiciai ds esca ciudal para »{U i si ti ly quien q llera mejorar dicha proposición lo haga deqtru del término do uqevq 4uvs couta los ilesíe la publicación dei uiíiñio anuncio.—Habana .abril 13 le 185/.— Antonio María Muñoz,	A 19
El señor d >n Luis*(la A la y Tapia alcalde 111 ayer del Jorro eu.el iutescano .Ion Vicente Jatuzzo y NuÚJ há dispuesto que par 2ü uú qeros consecutivos de la Gaceta olicial se vuelva á Enivocar á los queso crean con derecho á heredar al referido (faluzzo y Ñuño para que ocurraú a usarlo; habiéndolo veriáca de ¡sussebrm >s d.»u Junan, doña Rosario, doña (J arista, doña liaft'da, don 1 4 ígla, doña L >reto, y doq. Mauu ú Qatuzzo.— Lañaiia marzo 2ó de 18ó7.—Lr. Juan FrAUCÍsco de los Reyes.
G 0
¡ señor »¡cuide mayor del distrito de sau Griatóoal de esta ciudad por ante mi era tanto do esta fechi, ha declarado imestalu el fallecimiento de dou José María Oisary Mana natural de esta Capital, soltero y de 1/ años, y por sus herederos á los que Heguu derecho, resulten serlo á quienes se manda convocaren treinta números de este periódico, para^ueen ese fcirmmo com-pttiYzcan á deducir el de que se creau asistidos. Habana y marojo 13 de 18ó/.—Gabriel Ramírez.	C 21
Íí«i olicío.
Eu la causa formada por suicidio de don Ramón Comba y G.atica veciuo que fud de in calle de Cieufueg >s numero 7, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jems Mana se convoque á ltw personas que puedan dar razón del suceso y sus círcuiiitari-cias, pira qu3 dentro de quinto día c>mpni*ezcaq á ser oxaniinadas por lo conducente. Y para que se evacúe dicha convoca-tonahbrola preseute. Habana y abril. 16 de 18i/. — VI muei F.idiilade Aguiar.	C O 21
Eu la causa formada por el h irto de cinco pesos uuo y m3-qio real ai asiático José F miau vecino de la calle de A *tou R «• ©ienúmero noventa; lia dtspueUoel tír. alcalde mayor dei distrito de Jesús Mana seco ivoqueu a las personas que puedan dar ruzou del lucho para que de.iG.o de cinco días co.nparezcau en ©¡juzgado á ser examínalas por lo conducente. Y par.t que tenga electo libro u presente.—H man a 16 de Añil d; J8J/. —Ma-ñuel Padilla de Aguiar.	C O 21
Ei8r. alcalde mayor del distrito de San CiLtóbal ha dispuesto que por tres uu ner*s coniícutivos de la Gaceta oticial se ©oü vo jue á las personas que pue lau dar cazón de quien fue el auior ó autores de las too js alarmantes queso dieruii'ea ol mer-©ado^del Folvorlu la uooho del doce del que cursa para i^ue com*
parez. an ádeclarar dentro di segando din —Tabana 16 de Abril de 1837.—Es •opia para su puoncacien eu tres números cou.se culi vos de la Gaceta oficial.—Gabriel Ra nirez.
C O 21
Júzgalo de la Capitauia general, escribanía do guerra de la isla do Cuba.—Por auto dictado por el ju'.g ido do esta Capitauia geueraly por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del segundo Comandaute del regimiento de Eipnña dou Joaquín Gómez y Perez y por sus herederos á los que sagun derecho de. bau serlo á quienes se inanda convocar para que en el término de nuevo dias ocurran á de lucir el que crean asistirlos. Y para que tenga efecto su publicación por tres núin ros d « la Gaceta oficial iibroia presente on la Rabana á 13 de abril de 1857.—Antonio Maria Muñoz.	C O 20
El tír. Alcalde mayor del di arito de San Cristóbal ha dis. puesto quo por tres números consecutivo i ds la Gaceta oficial se convoquen á D. Luis Rosoua L), Rafael Barbada y al moreno Antonio Agrámente para que comparezcan en e juzgado dentro de seg md > dja a evacuar un acto de justicia* iLrtjaiui y Abril doce de. 1867.—Gabriel R amírez.—Es copia para su publicación cu tres números consecutivos de ia G aceta oficial. Gabriel Ramírez.
C O 20
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que pjr tres número3 do ia Gaceta oficial se convoque a D. Ffxncisquillo. ques3 dice habita por el Blanquizar p^ra que dentro de tercero día comparezca en este .juzgado a u t acto de jiutieia en causa criminal. II abana y Abril 16 uo 1857,—Lio. Lais Rodríguez	C O 20
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tro» números de la Gaceta oficial se convoque á don Aíxuuel Nsriega natural de Asturias, soltero, de veinte años, para que dentro de tercero dia comparezca á uu acto de justicia; y á las personas que sepan que poseía b.eues, o que tengan que aoonarle aigunu' cantidad para que dentro del misal) término exhiban en la escribanía del actuario dicna suma apercibidos en su defecto da doble p ag í — Rabana abril diez y siis de mil ochocientos sesenta ysiote.— Lio. Luis Rodríguez.	G O 20
Por disposición del Sr. alcalde mayor juez dáoste partido en la sumaria instruida por hurto de coico mulos y un caballo de don José áigier vecino d > San José de las L ija> se convoca á ios que sepau quien cometió el delito para que dentro de nueve dias después dol último auuucio coinp¿arozca;i A declarar cuanto les conste. VT para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presnte.-r-Juraco 11 de Abril de 1857. —Jacinto Villageliú.	O O 19
Por disposición del Sr. alcal.le inayorjuez de este partido en la sumaria iustruida por incendio do una casita de don José María Reyes; se convoca á los quo sepan couij ocurrió el hecho y si hubo delito para que dentro do nuevo días después deL último a iuucío comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación eu tres nú meros consecutivos ,de la Gaceta oficial libro ia preasute.—Jaruco 1¿ le Aoril de 1857.—Jacinto Villa-áeliú.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficial al negro Francisco Sin)va o Zouon, u itural de esta, soltero, Je 25 arios de edad, carpintero y vecino de la calle de las Figuras para que al día siguiente á la última convocatoria se presente eu el juzgaloá prestar una declaración.—Rabana abril 13 de 1837. —Lio. Agustín Valerio.	G O 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal j»or ante »ni se convoque por la Gaceta oficial á los que puedan dar razón dei hurto de dos y medio y uu octavo billete do ia Real iocena correpoudiente ai sorteo número setecientos set jota y seis que hade verificarse eu esta capital ol día 16 del que cul* a cuyo hecho tuvo lugar 011 la noche del 39 al 3L de marzo ultimo en el escaparnteo vidriera del establecimiento de ropa de don Vicente Berualdoz y Oiave calle de la Oorapia número 29 para que comparezcan a declarar dentro de quinto dia— Rabanay abra 2 de 1857.—Francisco do Castro.	G O L9
El s^ñor alcaide m tyoi* del distrito de Colon en la causa que se instruyo por hurto de uu reloj al asiático Migue» Bermuies, en la calle de ia Enreda nú n. ció h i dispu3.sto q a3 por tres nú meros de la Gaceta oficial se llame ú dar usa declaración á don Miuuel Sauuuste,y asiático Miguel Bsrmudez y Julián Cárdenas,—Raoaua y abril 13 de 1857.— Teodoro Sánchez.
G O 19
Por auto provisto por el señor alcaide mayor de esta villa en la causa forma la por muerte d^i moreno Manuel Poey eu la casa calle Je la Mamita en Regla nurn. 35, so Ha d.squesto convocar eu tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial las personas que teng au conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de qUiUto dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—Guauaoacoa abril 1¡ de 1357, — mi s J. M ariu.
G O 19
Por auto de doce del corriente proveído por el seuor don Federico Jordán y Gofos a.calde m ayor interino de esta ciudad y por aute mi reoaiJo eu el intestado de doñ aJEmiiia González y Gouzaloz natural del partí lo de la Salud, de estado soltero, hija legilim i de don José y dona Juan a González y de 2<5 años de edai, esta dispuesto que por cedulones y por 29 días consecutivos do ia Gaceta oficial se coifvoqueu uu ;va n©nte a las perso» ñas que se crean con derecho alus ulones del juicio para que dentro de dicho término ocurran á establecer las acciones que les asistan. Y para que teuga efecto ia publicación dispuesta libro la proionta.—Bejucal aoril 1J da 183/.—Joseúe Ortega notario púoiioo.	G O 19
,¿Porauto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Uoleu á consecue icia-de los autos intesta io de doña Mana de lias Morca Jes del Ba io, o ¿tá. m andado qu3 pn* tres números de la Gaceta ifiiialso couvoq ion a todo i ios queso consideren cou de-roch » ¿t m Herencia de ta indicada diña Maria de ia-» Merecidos dei B a lo. para qce »3.1 el termino de 29 dias se qreseuteu á deducir oí do que se orean asistidos, h aoieu lose presenta io ya sus dos uijos legitimas dona Rasa Rauioaay don Juan Auicieto del Ba-do Y oarasu puolicacion libro ia presente,—Rabana y abril ^ de 186/,—Mauuel Piin mtel.	G O 19
Pm* disposición dei señor juez esp 3cial de Hacinad 1 se man da convocar por cinco números consecutivos do la Gaceta oficial ádon Jjsá de la Cruz Casto.lauos depon liento meritorio que fue de la A imiuistraciou Ljcal de R juta» de esta ciulad á fin de queso prese íte eu este juzgado a evacuar un acto de justiem eu causa criminal —H toan a aor-tl i i d> Uó/.—Por oL escribo uó mayor de Hacienda, Nicolás Villageliú.	C O 19
Ei señor aica.de miyor de e>ua villa iü dispuesto se eonvo-iue p>r tres uu neroi con*ecut:voj do la Gaceta oic al á don J osó fnes Pita vacilé que fie di ua Jai aúna; para ju > en el término J» nueve dia» se pre »oncee 1 e>te juzgado para un ¡acto deduíticirt dispues.to en La cuas i seguida contra el asiático Pedro por ñ)m»ciduí del negro 8a icos criollo esclavo de don Juan Francisco 8 n'ia. — Y p u*a {.o t3.igi efecro dicha iiueroiou libró ia pres3nce.—Guiáis y aoril hez no .nd ucU.oc.out »s lesuica y siete.—Pedro Plutarco Rentó.	G O J9
El señor alcall) mayor do B3¡oq ha dispuesto p >r ante mi y c-o. los crimmabs for.n idos contr a ei ni >reno Jiego Ozegaera por roO » de oeno pan le.os de se áa 1.) la cíenla de rjp a de ios ¡é res. Gris y compañía, cu/e necu cavo lagar uo no á las once de ia mañana dei día nuevo dei oorrieucs, [uo por tres número* de la Gaceta oficial *0 cou/oq leu á ia i pn'sjnas q 10 estén enteradas del Hecho y sns eiren ístuncia* para qTo »leñero do tercero día del úitim) anuncio c) npareZe ia ea ei juzgad ) a declarar. Haba-naaoril 12 di 1357.-rJuan R)gnena.	G O 1J
Por disposición dei señor j»iez de Hacienda, se manda con-vocarp >i* tres uu aero* de ia G tcett otic.al de esta ciud ti á Don José Jons, para que s ) pre*oate on la escrib ama á notificarse de ia ienteacia recuda á c in*ecuouci.t de causa criminal seguida en Puerto Principa, y remitida á estacón exuorto del señor juez de H ación ia de aicuo punto. H ibuun y abril 15 de 18 37.—Por el eicrlbauo da II tc/enda, Nicoiá* Villageliú,	G O 19
Por disposición del senorjuez de H aciendft so maula convocar por seis u u ñeros de ia Gtojta o43uti do cLu .lad á don Juan Ay.tln, p n*a jq 5 s j presento on est 5 juzga lo calle de San Ignacio nú 11. 133. con ei fin de evajuar un acto do justicia en causacriitt.nal. Htbaut y abril !ó tfo 13 i/. —Por ocnpaciou del oscribauo de Hacienda, Nl©olá* Vdlageliq,	G O 19
Por disposioioñ 4©l ^©ñ ,r j uez do Ración la, a»i manda convoca* p )r cinco uñmoros 4e H G iceta oficial á don José ViliaLa Te.liento que fus 4o Jariibmeros do esta Capital,.á fin de que se presout) e.i el juzga lo, situado en la* calle de 8 tu Ignacio uúm 133, coa el fin do evacuar un acto do juiticia en cansa criminal, il ioaua y aoril lü do L857. — Por ocupaouu dol escribano da Hacienda, Nicolás Villagelifi.	G O 19
Por disposición del 8r. Alcalde mayor juez de esto partido en la sumaria instruida por inceniio ou los pastos y cercas dei potrero de los herederos de Doña Luz G lúzales se c invoca a los que sopan ol origen de aquel para que dentro de nueve d.as ¿espues del últiui) anuncio comparezcan á declarar io que íes cou*te. Y parxsu publicación en tres números consecutivo* de la Gaceta oficial lioro la presente eq Jaimco á 9 de a.bril de 185/—Jacinto Villageliú,	JO	19
pjr disposición del 8r. Alcaide mayor juez de esto parti-tido ea 11 suna ia imtrai.la por inceníios en los pastos y cerca» de los potreros Bauco y 8 auta Mana; se convocan á los que sepau co mo ocurrieron aquellos y si hubo deiuo, Y para su puolicaciou en tres ahuero* consecutivos do la Gaceta oficial libro lapresont) en Jaruco á 12 de Ao.il do ido/—Jacinto Vi-llajeliú,	0 0	J9
• Por auto provisto por ei señor alcalde mayor en ia causa formada c.mtruei moreuo Jumo Cagigal conocido por Bayona por tiendas grave* al pardo Pedro M 3na eq el cam.no de Nazareno partido de Managua se h t dispueito convocar en tres números de 1a Gaceta oficial a lai personas que tengan conocimiento del hecho para que ou *51 término de quinto día después ael último anuncio comparezc an a declarar en horas de audiencia.—Guauabaooa abril 10 de L857. — Francisco W. Armoogol,	G O 18
Por auto provisto por el señor aleaíde mayor eu la causa formada por hurto de uua yunta de toros á dou Francisco Febles en ei partido de 8an Miguel dei Padrón, se lia dispuesto convocar entre* núui)ros de ia	oficial a la» persona* que tengan
conocimiento del hecho para que eu el término de buinfco dia oes pues del qlti.no anuncio comparezcan á declararen horas de audiencia.—Guauabaooa abril 0 de 1857.—Francisco W. Ar.nongol
G O 18
Rl señor alcaid) ni tyor de Bolea ha dispuesto por ante mi que por tro* números de ia Gaceta oficial se convoque á dou José Morales y Bello natural de Cádiz, ca*ado, de 40 años de edad, zapatero, vecino de esta y portero quo fue d*l teatro de Vniuiiueva p ara qu * dentro de tercero, dia del último anuncio comparezca en 01 juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana ibril 12 de 18 >7.—Juan Regueyra.	^
El señor alcalde mayor del JiMnto de San Cristóbal ha dis« puesto qqo por tres números conseoutivoé dé la Gaceta oficial se convoque á las personas que puodan dar razón de quien arrojase unos trapos encendidos con alcohol al tejado del almacén de dou Mauricio L amadnd el día 26 de Febrero próximo pasado cou el objeto de incendiarlo para que comparezcan a declarar dentro de segundo dia. H aban 1 y abril ó de 135/.—Gabriel R imirez, Rs copia.-— Gabriel RamU'e¡$.	G 0 13
,Éu la c vasa qué Se instruye por estafa contra don Manuel Sapera vecino del cuarto distrito ha dispuesto el señor alcaide mayor de 8au Cristóbal, »0 convoque por la Gaceta oficial eu3 números consecutivos a l as personas que hayan dado cantidades á dicuo Siporaeu cjucepto de suscricion dedícala á uua pobre viuda, para que comparezcan á declarar dentro de quinto.—Ha-buu 1 y marzo 25 de 1357.—Francisco de Castro. G O 18 El señor don Rafael Casa nova y Jim ;ne¿ alcalde mayor de esta villa y su partí i) j udicial ¿ con*ocueucia de la causa formada eu averiguación do q lie 1 ó quienes fieroa los que pusieron dos oarrilé/iOore i a uuoa dei forro -carril, que ca isarou uu cho -que y fuerte mo/imiouto á la iná iuina uum.n*o dos qus condu-ciael ouvoy depa*ajero* Je Guauijay á la Haiaua entre las mii»as veiute / un a y veinte y ocho el dia ciuoo.del corriente, ha dispuesto, que se Couvofqa á las psrs)uas que puedan dar razón del neciio,su* circumcaucias y en su cuso de su autor ó autores para qus eu el téauiuo de quinto dia se presenten al
juigiido á declararlo.—8 au Antonio diez de abril de mil o.-ho* cientos .-OMiit i v siete. —L lo. José Joaquín L ;a .
: .	G O 18
Elsoñor dou Rifte! C is inova alcalde mayor d* la villa de aun Antonio á consecuencia do la sumaria formad t en averiguación de quien fuese el que disparó uu tiro eu el sitio de don Francisco Heru miez, que la munición de mostacilla cayó en lasaia le la oa*a, lia »iispuesto que se convoque á las personas que pue lau dar razón del hec 10 y de sus circunst meias para que miel puizodo qUiiic-Mlia lespucsdel último aumicio su presente en ol juzga lo á dociarano.— 5au Antonio abril once de mil ochocientos sesenta y siete. — L lo. José Joaquín Leal.
G O 18	<
El señor alcal le mayor de Jesús Mana a exhorto del señor alcalde mayor de 8 kgna 11 Grande, librado en los autos de intestado del ultra-marino 1 9. Francisco Antón y Ancón, lia dispuesto que por la G aceta olicial se convoque por el término do 39dias a lo* norejero* d«oi referido Antón a fin do qne se presenten en a piel juzgad > coa los docurnsutos justificativos a hacer valerlas iociouesdv qué se crean asistidos. Y cumplionio lo mandado libro la presente. Habana marzo io de 1867.—Manuel Fu iilia de Aguiar.	G O 10
El señor alcal le nnyor de Sau Cristóbal por ante mí ha dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Finar del Rio se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dm José Gómez Ro Iriguez pira que comparezca deupues del ultimo auuucio ante ol actuario á evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo mandado libro ia presente. Habana y abril 8 de 1857.—Gabriel Ramírez.	G 13
For disposición del 8r. Teniente Gobernador de esta villa Presidente do ia junta Inspectora de cárcel se manda que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que quiorau optar por la plaza de alcaide de la referida cárcel ia cual se llalla vacante por fallecimiento del qpo la dos empeñaba con vi sueldo auuaí do quinientos diez pesos, y treinta y seis p ara gastos ds escritorio; ú fin de que dentro del término de veinte días presenten sus solicitudes en la Tenencia de Gobierno de esta cabecera. —Guanaj ay abril 5 do 1867.—José A. Hernando N'	O 17
For auto proveído por el señor alcalde mayor dei distrito de Colon á consecuencia do los autos intestado de d®n Manuel de Castro Falomino.estí mandado que por tres números consecutivos de ia G aceta oficial se convoquen á todos los que se consideren con derecho á ia herencia ael indicado don Mauuel de Castro Palomino, para que euel término de nueve dias comparezcan á deducir el cíe quo «o crean asistidos, habiéndose presentado ya la viuda y sus hijos legítimos dona Felipa y don Manuel de Castro. Y para que teuga ©ficto lo dispuesto libro la presente.— Ha-
bana abril 9 de 1867.—Manuel Pimentel.
G I 19
PARTE NO OFICIAL
Sàbati» íi» de Abril Ae 1887.
Por el vapor Correo e*pa5)l Puerto Rico recibido parió licoi do AI i Irci basta el 27 de y de Cadiz hajtiel 33 y deellos tom un >i lo ue.
hemos Marzo que si-
DI3?031CI0N¡53 A.DOPT.VDAS POii EL, MINISTERIO DE MARINA.
2 Marzo. Nombranlo coman,iUnte «leí arsenal de Cavite al capitán da fragata dou José lítaúo y Ory.
6 ídem, idain segando couiaudaut« del tercio naval de Vi» go al capitand-, fragata don A ndrosio Aranda y Pory.
5	Ídem. Disponiendo e.abarque de dotación eo la goleta Oonsuelo el primer aynd inte del cuerpo Je sanidad do la Armala don R »fael de Llamas y Cañas.
Idem Ídem. ídem pase á coñtiuuar sns servicios al apostadero deFilipims ei saínalo aya lauto ale dicho cuerpo don José Mana Bástelo y Sánchez.
6	idsm. N >mbran Jo use ti dei júzgalo de Marina del departamento de OadiZ ai asesor de priimra clase don Fernando Voto y Orta.
lieiuiden, Destinando ai apostadero de ia Habana á los tenientís dé navio dou L'ociliu Pajizou, don Juan Montes do Oca, y á ios alféreces da navio don Enrique ühinq tiiii, don Ni-•jilás Eunie y don ->I inauo Sorranoj y a¡ d) Filipinas alas uL feroces de navio don Felerico Estran, don Dom ngo Carayaca, don Adolfo Rsiuoso, don JuanK apaño, don Fruncí ;eo Sevilla, don Emilio Feroz Ventana y dea Míreos Fernán las de Córdo-va.
Idamilsm. Nombradlo comandante del vapor Liniers al teniente de navio don José N»vatro y Feru-andíz-
Idem Ídem. Ido q coma l iante de ia goleta Cartiad al teniente de navio dou Joro timo (Jarcia Palacio.
Iiemilom. ü.spuuie ido paso á continuar sus servicios al apostadero de la H iba.ia el aifore.i de navio don Enrique Pero/, y Romero,
Item Ídem. Nombran lo comaudauts da la estación naval de Fernán lo Pó > al capitán da fragata don Wenceslao de ddo-zaa y Vdiaria
Idemiden- No nbra ido ea comisión primor »yulante de ia comandancia dsl tere» > y prjvincia da B irceloua ul teniente do navio don Felayo da JoUnes y Tavorn.
l¿ iiem. Ascendiendo 6, guardias marinas de primera olas», coa ei distintivo de alférez de navio, á los »lo segunda don Pedro Sanolaez y Calvo y don M iriano Fery y Arana.
lien; ideal. Nombrando ayudante de la comandancia de Marina da Sao Juan de los di,medios al aifére* de navio graduado don Boru irdo García Verdugo y Medianil»,
Iiem iie,n. Disponiendo pasa a continua' sus servicios al apostadero de Filipinas el segundo ayudante de sanidad de la Armada don Angel Fernaudez y Nouvilas.
13 idom. Disponiendo vuelva á encargarse del mando de la urea Trinidad ol primer piloto graduado do alférez de navio don Rafael Riera.
Iiem ídem- Concediendo permuta eu sus destinos á los segundos ayn lautos de sanidad de la Armada don Ramón Nu-cho y don José Fablo Perez.
Madrid 23 de Abril.
Por Roa'es decretos del dia Id se concede á don Manual Ma-thou Arias Dávilay Curondelet, morcad de título del reino con la denominación de conde de Guijas Alvas.
—A don Migue! do los (dantos Buñuelos, merced de título dal reino coa la denomiuacion do conde de Bañuslos.
—Adon José Ignacio da Echavarria y Castillo, se hace su-cesarioen su porsoni, como u tova merced, el título do marqués que, «ton la caiilvd »le personal y coa la doa>minación de la Fi-dolida t, Jisñ'utó nao id o sus Aseondiontas; ensoudiéndose abora i» nueva gracia oaa a de inirq ios de Fusatoniei.
—A dea J na iniu do R oaculi, señad or dal romo, merced del título d d reino coa la doaj.ui ineun do m irq léi do R tuoali.
— í ádon Francisco dota Rival y Usier», senador dol reino, mn'ood de titulo dol rúan coa la deaominacion de marqués do Múdela, todos para sí, sus hijosy snessores legítimos,
¡ítem 23 de ídem.
H i llegado á esta cérte el general Reine, capitán general quo lia sido ds las islas Baleares.
—11a llégalo á Malaga el señor marqués del Duero, habiendo pasado con esta motivo á cumplimentarle las autoridades y jotes y oficiales de la guarnición.
—Ei soñor marqués de Adrantes ha dunitido su cargo de la diputación de ia nobleza.
—Eu las elecciones de Canarias para diputadas á Córtés, lian obtenido todos los sufragios don Sixto Borris y Román, don' Juan Ignacio Barris y Román, don Cristó oal del Castillo, don Manuel Bertrán de Lis y don Eugenio D-az Fernando/ de Zan-drera.
—El señor Ríos Rosas piensa pasar en Canarias el rosto de la primavera, según dice un periódico do aquellas isla3.
—En la madrng »da de boy lia fallecido don Pedro Gudal, ministro del supremo tribunal de Guerra y Marina, victima de una afección de pecho que le h» tenido bastante tiempo eu el lecho.
—-Con viva peua anunciamos el fallecimiento del Sr. dou Fernando Ormaechea, antiguo psrioiista y director que fué de varios diarios políticos de Madrid.
*
Idem 27 de ídem.
El señor Ministro de Ultramar, quo durante loa dos últimos diai feitivos ha estallo ds cataría eu Aibaceti eu compañía del s mor Marqués deS da nanea y dol señor Bslda director d* ooras públicas, h»regresado ayer mismo á Madrid
—Desde la conCiUsioa do la última legis atura hasta la fecha han fa .ecido catorce, sena lores que sou; los señores duques de Veragua, marqués del Arena1, don Valentín Ferraz, don SerafínE. Calderón, din José Ju»'.» Velluti, cardenal arzobispo de Burgos, don Manuel d> la Fuente Audrés, don Joaquin de B irrn -tu da Aidamar, marqués de Santa Amalia, marqués de Villafranea, dou José RuU de Apodaca, don Manuel de S erra y Moya, don José Msría Pareja, don Manuel Garoia La' cotera.
Cádiz 30 de Marzo.
Iíi ¡legado á Madrid, procedente de las Baleares, el Sr. D Pedro Salaverria. Creemos que hayau llegado couói los señores general Reina y Castro, oficial m »yor dei Congreso, quo seguí» cartas de Manon, salieron cea e. señor Suaverria.
— La Política declara que, según su creencia y noticias, tanto ei Juqao de Tetu.a com > el de la Torro asistirán á las se sioues dol Souado desde el d a de su apertura,
—El señor marqués dol Duero, cap tan general y soualor-del reino, salió de Madrid el dia M parn sus posesiones eu la pro-vincia de Málaga.
—El Exorno. Sr. D. Joaquín Cos y Gallón, brigadier de infantería, gran Cruz de Isabdl la Católica, condecóralo cou Ta placa do Sau Hermenegildo, con la cruz de Ssu Fernando y cou otras varias por accionas da g.ierra, h» fallecido.
—El capitán de fragata don Cecilio de Lora y Castro ha sillo declarado hijo benemérito de D provincia de Canarias, do donde es natural,
TELEGRAFIA ELECTRICA.
[Despacho particular de “El Comercio.”]
Madrid 29 de Marzo;
La Gaceta contiene un decreto a Imitiendo la dimisión del genera* Quesa la, capban general del Departamento de Cádiz y nombrando pira este puesto ai de igual clase Halcón.
Despacho oficial.
Bolsa ds Madrid del dia 23 de Marzo.
3p§ consolidado, 33‘55’63 y 55.
3 p.® diferido, 3l’25y30.
Personal, iS’10.
Los demás no cotizados.
Bolsa de París del mismo dia.
3 p§ fraucés, 69'15.
4] PS id., 93.
Bolsa de Londres del mismo dia.
Consolídalo, 91] á 1.
[El Comercio de Cádiz. J
t.ACíTriN.
i Aleluy a'..—Q tizá cu indo nuestros lectores pasen la vista por estos lenglouos el ronco estruendo de ia artillería y los alegres repiques do las campanas indiquen á les fieles la gloriosa resurrección dol Señor. E ite recuerdo qtu tolos Ijs años se re-nueva, siempre llena de júbilo á los que comprendiendo olia me.iso sacrificio hecho por Dios, admiran el suceso portentoso a que debió su redención el género humano. Con tal motivo, la Habana silenciosa lia recobrado su animación acostumbrada. Desde hoy vuelvo á ser la capiLal mercantil en que las especulaciones propias de la vida han reemplazado á la> fúnebres ceremonias de la muerte. La HiOanaba cump.ido con sns deberes religiosos cual conviene á uqa ciudad católica. Justo es ahora que sus habit sutes gocen de les permitidos placeres propios para hacerolvid ir las amarguras que, por d ssgracia, tanto abundan ou inexistencia. Preparare.nonos, pues, á disfrutar de los placeres que la Pascua de Resurrección nos brinda.
Junta—Coa fecha del II de abril dice lo siguiente el Redactor de (Santiago de Cuba:
“Ayer ai medio día se celebró la junta de acreedores de la primera sección de ia quiebra de la Sociedad auónima Banco Ue Cuba, y después de uua larga y detenida discusieu se acurdó otor garle cuatro anos de espera abonando el primero los intereses de teda ia deuda á razón <d«-l seis per ciento y en los tres restantes ei Ínteres correspondiente a cada plazo.
La Jauta Directiva después del convenio ofreció hacer os f lerzus por reconstruyo creando un nuevo ia ital para continuar en ia mureüade sus operaciones y si esto no se logra, ei estaole-cim-eute se liquidará con todas las economías posibles.”
Que lástima!—áegun vemos eu ei áiy/j de ayer el dueño .de las Cuevas de B illamur trata idc venderías á una persona que se ha propuesto reducir a cal las estalactitas y estalagmitas que la embellecen y que hacen de ella uua de las curiosidades mas no-tablitB del tnuudo eu su géuero. ¡ Tristes electos dei espíritu espe-peculador de nuestra época! Destruir en la isla una (de sus principales bebezas uutnrales por que se puede convertir en dinero. En Francia se intentó privar últimamente á una ciudad de pro-vincia de unas cuantas malas estatuas, pero que constituyen un recuerdo histórico, y todj el pueblo apesarado suplicó que se desistiese de semejante proyecto- y no so llevó á cubo, ¿Cuánto mas motivo no huoría para hacerlo mismo con las Cuevas de Behainn'qne cueutuii pocas rivales ou el mundo! Francamente io confesamos: esta noticia nos ha causado profundo sentimiento Quisiéramos queso conservasen esos caprichosos juegos dala naturaleza qne el arte no podría nunca ni imaginar siquiera en su extraordinaria vane Jad. L is cuevas indicadas han sido hasta aquí cou justo motivo uu olojeto legítimo de admiración para propios y extraños. Los matanceros se envanecían cou razón do pose-irlas tan cerca do su ciudad natal. ¿Cómo permiten entonces que s* destruyan! Creemos que bien se puede atender á lo útil sin tratar por eso de sofocar ei senciinieuto de lo bello.
Entierro.—Nuestro desgraciado a uigo, el jóveii don Alfro-doB schiiler y G ovm, descansa yu ea su ostrecua y últim i inorada. Ei numeroso concurso depersonas distinguidas que acompañó eu la mañana dei jueves sus restos al cementerio general demuestra de una manera evidente el sentimiento que su prematura muerte ha causado en nuestra buena sociedad de ¡a que por sus conocimientos y excelentes canuda les era dignísimo miembro. Foco después de las echo al cadáver fuá conducido á hombros de varios ds susautigu is, condiscípulos y amigos desde ia casa mortuoria nusiu fe mío at u npi i de Mouserrate, llevando ias borlas el Vice-director y tí scretarie dol Instituto da segunda Eussnauza al qne en su cabdal de catedrático sustituto pertenecía y dos de sus mas allégalos deudos. Detrás ibauu numeroso acompañamiento compuesto do los damis catedráticos del íustituto y de porsonas rouioiona las con la tumba dol driuuto. AUi fué depositado ou uu muguídoo odie túioora tirado por cuatro caballos el cual soguiua de telo ei acampana meato lo condujo h istaia Real casa de Beneficencia ea cuya cupihu las huétlánas de a |uel fii ui trópico asilo ^cantaron un solemne responso, y después al cemcutorio doudo actualmente- reposa. Las muestras inequívocas do respeto y consideración quo el joven jurisconsulto ua recibido después de muerto iudicuu el afecto y estimación que eu vid» se había graugsado. Ellas habrau hecho comprender a sus desgraciados padres y domas iniem oros Ue su apreciuble familia ia uxteusion verdadera de la perdida quj acaoau de experialentar, pero al mismo tiempo habrau con tribuido a mitigar su do.or, porque nada coumueve tán dulce mente nuesti'e corazón com ) las muestras de carillo que ss tributan á las personas que nos son queridas. Debo ser un consuelo para los que ilorau su eterna au,encía la certeza de que deja en pos do sí un recuerdo agradable, privilegio le quo solo gozan los que lian cninplidoescrupulosamoacesus deberes en la tierra.
Jueces santo.—ái echamos uua mirada retrospectiva á los días qae acaban de pasar som motivos encontrare nos para celebrar eomo la Hibana católica ñi llenado .sus deberes religiosos. El jueves después de babor asistido por la mañanados fieles á lai augustas ceremonias da los templos dando ejeinpl» el Exento Sr. Gobernador y Capitán Ge.toral, y 1 »apiernas autoridades y las corporaciones civil >s y iiiilitare.squ#comjdecos-tumbre concurrieron á la tíuuta Iglesia C itedrul donde ofició nuestro venerable prelado al frente del cabildo eclesiástico, vi sitaron por la tarde y por la uocue los sagrarios, pudiéndose penetrar con diücultadeu los templos, tan cousi durable era el número de personas de ambos sexos qne ios ocupaban.
A las ocho, todos ae dirigieron á la Fiaza do Armas y al parque de Isabel tí igauda sin embargo ds no haba habido retreta en esto último punto. Ea el primero solo con dificultad se podía penetrar. Inmenso era el número ds señoras que lucían sus gracias y elegantes prenlilos • inmenso también las dsl otro 3»xo qne iban á admirarlas. Gozando de la música» de ia frescura de una agradable uocús y dol animado golpe de vista que ambos lugares ofrecían pasaron dos horas reaiman.e d -lie losan. For supuesto que nadie dejó ds tom ir «l sorbete tradicional ordenado por la ooitunbie qu» tanto procuran conservar las confiterías, pues tu iros 1 a ell I ss venden mas dulces y refrescos en las noches deljueves y del viernes santos qu» un todo el resto del año. A las onca teda la ciudad se ñall iba sumergida ya en un profundo silencio, tí is huoitantes entregados á un sueño reparador bascaban en él las fuerzas necesarias para sopjrtar la fatiga del dia siguiente,
¡ Mal áicko!—Días pasa los fniin >s á Guanabaes», y tuvimos por consiguiente qao entrar eu uu> do los vaporos de la bahía después de haoer esperada uu sigla, porque no hnbia mas qne uua sola embircicion encargada de Levar y traer los pasajeros. Cuando Loamos surcando las olas, porque el fuerte ventaron que del N- tí- sopl.ba las levantan i sin duda aunque sin ser suficiente, asute considerable p un ocisio iar un umfragio SS nos acercó una uiñ» co no de siete años do ed» J, 3uci» y au Ira-]0sa á pedirnos limosna. And iba sha, pero curtos estamos de qne eu algún rincón n loia alguien q te ouid idos í ns ito 11 vigilaba probablemente no por am ir a ell», sino á los uuIíjs y y reales qne ou sus mapi.as rooioíi. Cono pus le quererla el que en tu» tierna edad dedicándola á esa Humillante ocap «clon le hace centran' eu su miserable presente hibitos quo ñau de destruir su porvenir! /Puoraeita! F tita indisculpable es la que co noten los qua asi especulan á costa do su emior ó iuexp*-rienciu!
Y decía bien.— No he amalo con lijeroz* de.-Dun prójimo al otro día,
—¿Y por qué? la preguntaron.
—dAorque rno casa con una mujer qu» posaba doscientas libras.
Anales — Hamos recibido ia oatreg» corrospon.liante al 15 del actual de íes “Au i.es de la Reilae.idema de ciencias medí-cas, físicas y natura&sde la Habana.” Las materias que contiene son las s guiemos:
Patogía celular—De la cálala yol tegilo orgánico en sns relación): cju ia p uougíu y la tairapóutíc»; por el Dr. H. M. Aschenbi'enuer..—.(Fiuauz i). Oúuici mélica» cargo dei Dr. D. Félix Giralt:—drienresía aguda. Hidrotórax derecuo, Pericarditis. Hidi'opericii'dias. Hipertrofia doi corasou cou estrechez »nitral. Tisis en segn iij piriod). M teros. Autopsia.—Por D. Mauuel J iJresas. Higiene pú olio i —Bravos consideraciones
acerca da la vacuna eu la isla de Ouoa; por el Dr. D, Juan G. Havá.—[Continúa] Profilaxis do las oufermjdides sinlitieas. Carta dei Dr. D. Luis M.a ia Corvos/, Disertación laida y sostenida en la Real Universidad de la Habana por D. Federico de ia Cueva. Meteorología.—Joservaeioues correspoudientos al ine3 de Marzo último; por D. Marcos de J Melero.
£j muy cierto.— Conviene á una madre descuidar algo su persona, para cuidar mucúo de la d) sus hijos; á una cristiana, renunciar estériles adornos para socorrer necesidades verdadera).
Circo de Albita. —Pronaitimoi continuar rearienlo lai no-tieias que so nos habiau cera umeado relativas á las noveladas preparadas eu el circo de Aioisu y va uos ú cumplir uusstra palabra- tín jas fuujio.ies d.sp usía) para a patona que m iñana oomieuzi, figurarán a le uasde lo quo ya Iiem >3 diojo: los celebrados gimnastas G ireía y Luciere, los Mtnstreis en el Lucy Long, e: aplau hJjjovou tí »ave ira ea el ejercicio de los tres trapecios sin retribución alguna y solo por obsequiar á Lidere y á G »reía, y otros acróbatas eu ios ejercicio) de las escaleras y de ias argolla) eu quo tanto lujiiia los Risarolis. tíi últiun dia de p iscu i teudrá efecto o, beneficio del uino Lm.erc, deseando la empleo i c ».aplacar a los qu) asi lo lian s »licitaio.
¿Será la últim il Dice et Star de Lóu Iré» que ei mismo día en que ora enterrada la veinte y cuatro esposa de Brigúaiit Jouiig, el jefo de ios inormon»), se casaba con laque hacia la veinticinco .
«ACETI* ItELIUlOSl».
S iba lo de gloria—Verdulera mentó es justo y debido quo juntemos el sonido de la voz cou los afectos del corazón y alabemos al Dio» invisible d-’adra Omnipotente y a su nijo unigénito Nuestro Señor Jesucristo que pagó por nosotros -al Fa ira eterno ia denla de Alan/ borró con su sangre el desteto de muerta á quo fuimos condenados por el pecado dal primar hombro. Estas son las fiestas de pascua eu las cu des se ofrece al verdadero cordero con cuya sangre son consagradas las puertas de las casas de los liíles- Esta es, señor, la uoaiia ea la que eu otro tieulpo sacas-tes do Egipto a nuestros padres los hijos de Israel, y ios lilcistes pasar el mar Rojo. Esta es la noche qne disipo cou »1 resplandor de uua columna de fuego la somor» de los pícalos. L.t» o» la noche quo vuelve á la gracia y agrega á la santidad a todos aquellos que creen en Jesucristo y están separa les de 1 is vicio» del siglo y de lis tieiablas del pecado. Esta es la noche en que Jesu-
crísto rompiendo las cadenas de la muerte subió victorioso de los ue de na l» n»s sirviera haber nací lo si ol uo nos ilo. ;Ou maraville!»dignación d» tu bondal para oon nosotros! ¡Oh inestimable afecto de tu cari la 1! para redimir-nos eutreo-aste a la muerto a tu propio hijo. ¡ JU pecado do Aiau detestable por su malicia, p»ro* necesario para inorecsr la dicha
de ser borrado por la muerto de Uristo! ¡Ou noche verdaderamente dichosa, la cual mereció sabor »1 tiempo y la hora ea que Oris-
to resucitó! E ta es aqudl i noche de la cual está escrito: La no-
elio «tti’Á irta c ara cu au u¡ di i, la im-cuó m-j alambrará en mis delicias,jmos la sautidad. da ©¡ata nocíia aiinyeata lo * poca ios, l tva lasTíiilpas, vnoive la inuconoiaá los qn j la iiabiaa porcudo y la aleona á los aflí¿i lus, dossierra las uucinista.lus, rostabloce la union y someto iodos los imperios.
(Continuará]
Santos del dia—Santa Inés da Monte Policiauo y Marciano presbítero—Esta suata religiosa dai orden da Sautu Domin^;), iné ejemplar asum'oro de to las las virtndas—Dal otro sol) dice ol martirologio romano que f ió presbítero do la iglesia de Auxerre en Burgoña.
. I ambien so mencionan ios santos Snlpicio, Serviliano, Víctor Zotico. Zunun, Aciniiao, Cesareo, Severi ino Urisóforo, Too nas, Antonino todos mi aire s, T ótnno y Mtrohuo y Jaime du Es-clavoma obispos, leodoro confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En Paula h» del Sacramento á las 7. En la Catedral, Espíritu Santo, Santo Domlng,, San Francisco,S;m u'l, Ape; V“UA ° 3a’ j?»nta Lutaliua, tí »uta Teres », Ursuliuw, 1. O. de San Agustín, Bolea, li Merced, San J.m i de Dios, San
Isidre, tíaatu Cristo, Mouserrate G.udilnpe Je-m uir¡:1 Sin
Nicola» y parroquia .le Guinabacja tola» d» resurrección’ a lu ñora de custumore.
Misa rezada de hora.—De 9 oa Belén, San Felipe, Santo Domingo, 8an Isidro, Gaaiilnpc y parroquia de Ganaba-coa. Do 19 en S ulto Domingo, JE *píntn Santo, San F iU j * danta Ufara y Gualilupo. Do lien ia (Jaco.Irai, San ta Teresa] Sautu Cristo, San Isidro, Munsorrate, Gu i iaiupe, San Nicolás v parroquia Ue Guanaba-coa: Do 12 en La Cate irai, ia Merced, San Francisco, Sau Isidro, T. O. de 8 lu Agmtin, San Juan de D.os, xVIonsorrace, Guadalupe, Jü«*ns Mariti y parroquia de Guanaba
coa.
Maitines—Por la mañana en la Catedral á las 5, oa Santa ieresa á las 3^, eu Santa Catalina a ias 4.
.Z ' y*	San Agnstiu—8, D. M. patente d.) sol á sol y
en dicno jubileo de porcu.uucula.
V. O. I. dtí Saa Francisco.—Tienon lo3 servita* on ei citado demiugo comunión general, absolución y los domas ejercicios do manana y tarde como domingo 3 ° y de retiro.
Procesión de Rísurreccien-Eu la Catedral, Espíritu Sauté tímate Cristo, Msuserrate Guadalupe Jesús Muría, tía i Nicchi» y .parroquia de Uuaiiubajea á la llera d i costasi »ro.
Idem la del circular—Por la carde eu Paula » lai 5. De ami vá ol cu'cntar á la T. O. de Sau Agustín.
Corta de Maria—Dia 21 de Abril—Correspondo visitar á Ntra tíra. dol Monte ea tíuu Juan da Dios. Eu Uuanabacoa á Ntra. Sra. de ia Pa¿ en la parroquia*
S™11 1	11 .....
11HU14 20 06 ABiUL
VACUNA,
Domingo.—Do II á 12 en ia Sala Capitular,
Idem.—Do 8 á 9 eu Jesús dei Monte,
Idem.—De 8 á 9 ou en la B meíicencia.
Lunes- — De 8 ád en San Nicolás.
Idem.—De li á 12 en Belen.
Martes.— De 8 á 9 ea el Espíritu Santo,
llem.—De 1.1 á 12 en ei Mouserrate.
Miércoles—De LI á 12 eu el Cerro.
Iiem.—De li á 12en Uamigaao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8 ¿i9 on el Santo Angel.
I lein.—De 11 á L2 en Guadalupe?
Viernes.—De li a 12 on Josas Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Be Ha.
Sáoadj.—En la üa*a Conñatoriai do Ídem.
f ... *.. a . 6 ¡i t	i..... - )oa VI ulano
Comas, A aiig in ol — ) V tío tsin 0 ti di, D^Ríillyr i l.
Sz'itrili LiürUii. - 9. Do amgo h\ Caballero, L>iCotaó9 .— Don C kyetiuo'Garviio, 8)1 41.
C’irosr ■UsCi’Up. — j. Lg ia.no M »a.alvo, Nepta i) 5/. — Don Gerónimo Gonáilez, »Sm Rafael 2L.
Ca6/*¿j distrUo. D. Manuel Flor«**, Príncipe 130.—D. José Vilaltay liuiz. Escobar 146.
ItúíLÍ Cas i do Atuí¡r,Uili i. — Jipata Us de me*.— Las-señora oña Ls iu*! R u; le F >.ura y lmi .1 una 4* 1«.* Mercóle* de la Vallina le D i-Bencñit.
ttaul Ciu d& ilii.ujicenciu y MbíerHí/#»/.— El Sr. dipútalo Conde da Uasa^Bayon i.
G'is i guiarDamanUs. —El 8r. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo da Síi/i José. — Taller general de artes y olidos.—El Sr. Vocai D. Antonio »Vi *rí.k Muñoz.
CDM JNI0AD03.
8f. Dii-octvc de la Oiceta oficial.
Mu/tíc. mío: II» saca » pjz vario) a nigus qne un» coini-nicicion ¿us d m Avej »a lo G »ii » a uú »lie.» a i,». Si río del ,lu 9 iel comento relativa al Fu i le denominado (herí i da Palomino, d» quesoyui ULUisCi'aljr ¡uliciul ia iu i-oprniucid o tanoicu un el pecio Lea q le V, dig ia nente dirigí»; / con j t »liga yo coates-talo oxteusa y cn up idarnsuta al comunicante a'n ios núm. 83 y 89 ó sea de m) día»1 i y 13 pr jp inieui »ais Uacerío en breve a la réplica dad » por e ;to eu ei últim< uu n»r.» cit 11 >J; ruego a V. se sirva .lar pubucid ii a est» n i ufjst »ció.i p ira gjuioruu Je la) personas interesadas en ol asunto.
Que la le V. m ay ateuto'serv’idor Q. B. S. M.—Cristóbal de Castro Palomino.
Hab m » 17 de Abril de 1887.
LIBROS E IMPRESOS.
Lai siete palabras que dijo en la Cruz
Nnes .ro señor Jesucristo, composiciou poetica én siete cautos, por D. Pedro Escamilla: hállase de veute al precio de 49 centavos, á la puerta de tojos los templos de esta c ip ta , y on ta ca 1« del Empedrado núm. 29.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad y sujnrisdiccioo, apro Dado por el Exorno, tír. Gobernador ¡Superior civil. Hállase d venta eu esta Imprenta á 4 rs. inertes uno.
JEREMIAS.
Periódico ¿eolítico, Inorarlo, »»unco, dirigido por Don J.
M, Villergas, propietario.
Para juzgar el murUo do esc.i iucoruaaiite publicación, basda abci* qudtí.*ca escrito por la autorizad.k pLum* dol eminente crítí co Sr. Villergas. So reparto con la mayor exatitud á la llegada do cada vapor corroo do la L^oainsula; con las quo so reciban eu ol primor vapor concluirá ol primer trimestre. Sin perjuicio do la* mojaras quo se ñau anunciado para o* soguaio trimostré sign j ul mismo procio do suscricion quo es ol do uu poso al mus pagadora por trimestres aiolautaio*. ^aoiau algunos ejemplares dul pri mor trimcitro. So al-ULton su*cricto»io* y su sorviráu en ol acto en la litogratia Li Nacional; callo do Morcadoro* núm. 15 outre Obispo y Oorapia: on oí imorior los Sros. Comisionados quo lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose ai administrador y agent* gduoral D, Miguel Romero.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con nn Uiccioñano enciclopédico para ia mlancia, por ei Barón le Audilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, ha si A > señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos do España.
Ss vende á 10 reales vellón ejemplar on Madrid; Libroria de Harnau lo calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se aboiu uu 29 p Jen obras dirigiéndose al autor.
Callo de Sau Bartolomé núm. 4 Madrid,
PROGRAMAS
De las lecciones de ias lacuhades que ¡»e
cursan en ia Real Universidad, aprobados por S. Al.
Se nallan de venta en el despacho de esta imprenta ¡i peso el ejemplar.
pon
D. VICENTE Y COR BASSTE,
Dr. en Derecho, Abogado dei lltre. Colegio da Madrid, Académia Profesor da la Matritense da Jurisprudencia y Legislación y Numerario da La Jarídicd*practica Aragonesa, y otras ciantíjicas y literarias,¡Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sy, Sy.
Esta obra, es indispensable, no soio a todos los funcionarios do la administración Ue justicia de todos lo* fueros y ¿jerarquías, y a sus auxiliarus y subalternos; sino también á ios comerciantes, Hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos,	Consta de dos partos, uua doctrinal,
qne por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa ou que se incluyen una* dos mil disposiciones legales, y entro ellas todas iua Ríales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circularos, ordenanzas, reglamentos y disposiciones viguinos en las provincias de Ultramar.
JE1 primer tomucstútermiaiido: ©i segimdj eu prensa.
aoos volúmenes on 4.° cargado. Edición de lujo, Preoio de cada tomo on ia iiaoaaa 4 puso > 25 centavos, en el rosto do la isla 4 posos 59 centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai aur tor en Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; a d»> micilio, siendo en la Haoaiin,„y con ruoaja de incito peso ó sean *26 centavos por tomo, siendo eu ei resto de ia Isla. La suscricion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la Habana ios Sros. Scauislás, Faeuoco y Oomp, San Igua-cio n.u 17 entre Lamparilla y Oorapia, imprenta; Abroado, Üjisp > 63 enera Urbana y »igu.tcatu iimv.ria; San* Muralla ol, librería; Uaivoi Colecturía de Reat Hacienda, un ia Aulieucia; Boreti, o >-dei en ia Universidad; “La Friacipal” librería, Flnza dei Vapor. ‘•La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris-” imprenta y librería» O.oispo 3 i, entre (Juon y San Ignacio. Los de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Finar dul Rio, Cienfuegos Colon y S»tgna. ia Grande; asi como de Fuerto Rico, xMauua y Madrid, seox-pasen en el prospecto.
»SOTA.—A la person a que reúna-doce snscricionej, y ia* d.ri,a ai autor se le regulara uu ejemplar.
coitfjarüAO jjo u ajffi'ASíJSA
ó sean Regias le R ingina, M)»*ai, Uroaatdan e Higiene, en di-icos endecasílabos, con un resn.aeu de la Historia Sagrada, eu prosa por ei Barón de Andilia.
Su precio o reales ejemplar. For mayor se abona «129004 ea libros.