tos uno, dos y tros procedentes de endoso que lo hiciera el Ldo.
don Cayetano Eduardo Valí! aeg-iia dichos dem oída al rb tas«.*, pruotics ■ parle
tí'íjuu irt, uo ■ por lo que
El 8«: ñor 1 h;i dispuesto . 111 ros coime-, causa pov
Por está pr.mei’a c^rta de edicto y piegoii cito llamo y emplazo a\ ñegi«} ¡il|ro Franoisco Llaiies ó Sinoya ó Zeu«>n natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco años Uc edad; pura que en el térmiu) de naeve días ácontar do la fecha se pies -me preso en ia cárcel á «lasesruarse de la culpa que 1»’-resulta «i* la causa formada por robo de el ctos de ca /-ado á Antonio Carrodoguas, seguro de que se le administrará justicia que usi lo tongo mandado en dicua causa.—Habana 3 de Mayo (le 1867.—José de Luna y Araenavar.—Ldo Atfuat n Vaierio.
E 9
D. Francisco Miranda y Jimcnez Juez de paz de esta villa yulcal-de mayor sust. tutu de la misma.
Por esta m. tercera c «rtaJ» edicto cito, Ha no y o npUzo al moreno insto Cajigal conocí lo pjr B lyona nafcu.al de ifanagpa spirero, albañil, «io 23 a 24 años, de estatura baja,ojos puhlos, p¡: Cm}o dh y.rueltts, uktj. putiliú corla .y bigote vestido de blanco, para que en el termino de 9 dias contados dtiscjú ¡a feefya se prescu* te en \a cárcel pquisca á descargarse de 1$ culpa que ie resulta eu la «¿ansa formad* por ñerid is frayes ai pardo Podre Mena seguro-ie que si as» l» Ui -¡ero so lo o¡rá y administrara justicia y do loe nitrado so L declarara rebelde y contumaz ó im*úrso en p u*s de la ley.—Luauab*coa mayo 4 de 1307.—Francisco M rauda y Junen*»-— Por mandado de su Sr|a. —Francisco W. Atinen^oi. Y par . su publicación libro la presente.—Guanaba-coa mayo -i do iBG7. — FranciscoW. Armeurrol.
E O 9
u. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jes un Mana por S. Ai. etc. ct.c.
Por ; nii segunda carta de ( dicto cito, llamo y «inpíazo al moreno Elias Baca-natural de Qsta'citidad, de 65 ¿i 70 añqs de edad «ia iipaneio que fué de la parroquia de fian Nicolás, de estatura alta, envuelto en cuines ojos grandes, col*>r moruno colorado, bur-
Vlontop*, a: cual ie fueron cedid s á hU ve» por don ,6s Mordías dei qu«» se constituyó el Acoata deudor documnitos expresan: que conferido traslado de la 1 r, p >ra qu-i personándose eu el juicio iacontes-Uo las diligencia convenientes y solicitadas por la ¡ ;e eu busca del demandado, no se personó á constante ser citado y emplazado en debida forma, dio por evacuado en rebeldía el traslado conferido de ¡a lioir coa señalándose di a para prueba, laque no tuvo lugar pomo haberla promovido las partes, ni concurrido el día fija-no . ele.:s >, citándose para oir sentencia.—-Resultando, que soli-fit:ind.»s- i >r la parto autora se ratificase el embargo preventivo ef etuado, no se asintió por ei juzgado por no hallarse en ninguno de iou ca r marcados por la ley, no obstante los documentos prer.eut icioJ ñor ia parte actora, del juicio de pazé informativo pract/.r-x lo ai eí .cto.—Considerando que los endosos y cesiones practica i ..-, son válidas en lanío no oponga el deudor excepción legíárcaquo i to iv. valide: qco efectuado ei endoso, el endosante trasmite sus -oree i ios ai en losado, constituyéndose este en piinci-náj acreedor, podiendo en consecuencia usar del derecho que p* conceden bis leyes centraei deudoi: que habiéndosele ¿ ido traslado de la demanda eu debida forma ü- jando boieia en su domicilio en catorce de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco, no fué d ido por evacuado el traslado en reoeldia hasta ¿t veinte y siete de Febrero del ¿¿guíente año ds mil ochocientos sesenta y seis, en cuyos cuatro meses, tuvo tiempo mas que suficiente e personarse ó conferir poder á quien en su nombre lo hiciera, lo que no ha efectuado, manifiesta uesde luego esa resisteac:a pasiva «lúe da a comprender s;empre no le asiste el mejor derecho.— Considerando*, que por el informativo practicado ante el Sr. Teniente aUia.de uruu cipal con el fiu de proceder ai embargo solicitado, se acreditó debidamente la deuda y si bien no era sufi cielito para que el juzgado ratificase ef dicho embargo, si ©¡j suficiente parí a redi tarda certeza do ia deuda, sirviendo de prueba bastante puesto que se conoce y sabe por dos testigos que afirman. su certeza; estos son mayores de toda excepción y ¡fm tacha alguna legal, ni puesta en tiempo y forma.—Considerando; qu* la deuda o.', probad* en virtud de la legitimidad de los documentos presentados y puesto que i.o .existe pru ¡ba eu contr.no que destruya su validez «lijo: que debía declarar y declaraba legítima la deuda y endoso efectuados y eu su consecuencia debía condenar y con lena ba á don Miguel Afáceo de Acosta al pago do los óchoeientoos setenta y un escudas cuarenta céntimos é sean cuatrocientos treinta cinco pesos sei» reales que le debe al demau d mte don Prudencio Valles Alvarez y ai de todas las costas y gistos del juicio causados. Asi io pronunció, mandó y firmó su Sria. p >r ante mi el infrascrito escribano que doy lé.—Enrique Moncudez, Manuel Pimeutel. Y pira que tenga efecto io dispuesto libro la presente.—Habana4 de Mayo de 1837.— .Vlanuei Pimental.	G 10
Eu el incidente á 1 s autos del intestado de don Antonio Aieucibia swguido por el señor don Luis redroso y Echevarría en cobio dd pesos lia proveí lo el señor alcalde mayor del distrito de Colon ei auto que á ¿a letra dice:—Habana 6 de abr.l de lfiJ7 —Vistos: por acusada la rebeldía se lia por evacuada la contestación prevenida y por bastantes los ostra ios del tribunal para las notifi-aciones y demás diligencia* que ocurrieren, púa íqueso según se solicita por la Gaceta oficial y hecho traígase pata lo doma» que correspon la.—Menendez—Manuel Barrete. Y en cumplimiento de lo mándalo ,ibro la presante para su publicación en tres números de la Gaceta atíciai.—Habana 2de mayo de I8d7 —Manuel Barreto.	a 10
El .Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mi consecuente al intestado de doña Cariota Valiente ha dispuesto se anuncie por esto orden la adjudicación que de los bienes de este juici ¡ hac * ei viudo don RafaeLValiento en este órdeu: toma un sitio de tivg caballerías medio cuarto de tierra situado en el Cuartón Govea eu esta jurisdicción con tod is suí anexidades entradas, salidas usos costumbres—.o* esciav ;s José de la Paz, Juan, Teresa, Lina, la clima Leona, el chino Donuto todos criollos y María del Carmen conga por ius dos terceras partes de su avaluó el indicado sitio j y el coi to mobiliario y ios esclavos por el íntegro precio «*n que están tasados auaiintaudoie a to lo veinte escudos: se hace pago del capital que aporto al matrimonio y su parte da gananciales*. se compromete entregar a Jos he re leros mayores io que les corresponda formada la divisoria y á los menores asegúranos competen tómente para enterarlos en uno de los tros casos de la ley y mientras tanto llegue ese caso les abonara un ocho por ciento anual coin uuá idose estos por alimentos mientras estén á su abrigo; estando tod,» ios bienes avaluados en cuaranta mil noventa y seis escudos; a tin de que si hay quien qui ra mejorar 1* proposición ocurra en tiempo y forma.—fian Antonio 27 d? Abril <*« 1837. —Antonio de'Poi ta.
El fir. a.caide mayor de Beleu por anto ¡ni en auto de treinta da Abril úitim >, ha declarado eu e^t .do de concurso voluntario A doñaCaianua Z varo de Rodriga«* y dispuesto entre otras cosas se convoquen á los acfce loro-i de esta, para que dentro da veiute d as se pre» mteu ron los documentos justificativos de tus eieditos a deducir el d nei ho que le* asista, Y paca su publicación libro la presente.—Hab ma 2 de Mayo de ltí67.—Láilos Lau-rem.	A 10
El señor don Nicolás Sterling lleredia Juez de pa/. del dii trito de Bekm en la d inunda verbal establecida por don Joaquín González contra don Antonio Pinzón ha resuelto lo que á 11 letra sigue: Habana 39 de abril de lfiá7.—Vistos: Resultando que osiuib ect ia de-u m ia verbal por don Joaquín González contra do.i Antonio Pinzón en reclamación de la cantidad do doscientos sosouta y ocho escudos procedentes de alimentos, dejó Pinzón de asistir alacro sin alegar justa causa que lo impidiese daudo asi lugar á que se ie declarase rebelde y couturaá/. üiaudaud * en su consecuencia, a seguir el juicio adelaau.
Resultan’O que citado Iniguez Pinzón, con oi apercibimiento dederecuo, puraque evacuara Jas posiciones que le ha cía el de unndante, tampoco concurrió, sin recomendar co^h al guua que pudiera impedirlo.
Consideran lo el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado. Visto el artículo 293 de la Ley de enjuiciamiento civil / doma* disposiciones de la materia, Jefinitivameu-te juzgando so condena al expresado don Antonio iniguez Pinzón a que dentro de tercero dia dé y pague á don Joaquín González os doscientos sesentay ociio escudos que ie adeuda, con l&rt eostas y dúina* g <stos Je¡ juicio, Notifíquesele esto auto en lo * estrados del juzgado por edictos y p.»r la Gaceta oficial, certificándose el ret altado. Nicolás de Sterling lleredia,—Fraucis-co J. B.iseñ ». V do ó den verbal de su filia, libro la presante piirtsu puolicac ■' an ia Gaceta oficial de esta ciudad. Habana y mayo 4 de Ai»/.— Francisco J. Briseño. Secretario.
A 10
kf ai le mayor «ie* di Ar'.to de B den por ante mí notifique á d n José Antón o Fors por tres uú-itivos da la Gaco .a oficial 1. seuteucia recaída eu la lad <le un docu liento cuya parte dispositiva ts como sigue:—Falló fi. firía. que debía absolver y absolvía libre-mon e a d. n losé Antonio Fors y á don Francisco Borges sin que ja formación de la presente causa deba influir en ñaua en ia opinión qu otes de ella tuvieran, reservándoles las accioues que les asistan eont a el LJo. B>r ona, para que las deduzcan en la forma ua cor/e*pouda si mí estimasen convenirles; conde liando á d* el:.' Barona on todas las costas. Notifiques« y en cou-ftü.ti con apeb'c;ón ó sin Ula. elévese á laExcma. Real Audiencia en la í’o’iiih. respetuosa do costumbre, citadas y emplazada* las partes prévia 'iqui ¿acicn de las costas. Asi lo proveyó mandó y tiimo el . ( ñor (loo J uui Llasera y Garrido alcaide mayor dei distrito de Belop por ante mí doy fé.—Juan Llasera.—Ante mi Br. F *lip* Fornari Y para su publicación libro la presont*—Ha baña muyo cuatro de Jcd7—Br. Feiipe Fornari.
A 0 11
En las diligencias promovidas por fallecimiento de don Domingo G mzalezy Pe ■ se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito del lleno por ante mi ei auto que dici:—Habana muyo 4 de 1867. — Vistes: con lo certificado por 1 s escribanos, se declara que don Domingo GunzaAz ha fallecido intestado y por sus hero leros a ios que según derecho deban serio convóque • se es por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta días d*d último anuncio comparezcan á deducir el que l«s asista, ce’ tifici do el escribano oportunamente el resultado.— Alda— José Nmulás de Ortega.—Habana mayo 6 de 1867. —Jo*4 Nicolás de Ortega.	A I 10
iumvro*.
Don José de Fuña y Am nábar Juez de paz del distrito de Sin
Eristóoal y encargado interinamente de la Alcaldía mayor de
iticlio disi rito.
Por cata mi primera c irlaile edicto y pivgon cito, Hamo y empin o, á don Vicente Damuy vecino de la callo de la Perseverancia núm. 22 para que en t*l termino de u ieve diez a contar desde la focha se presente proio en la Real cárcel á descargarse do ia culpa que ie resulta en la causa formada por estufa de ues mil tabacos a Jou Angel Noriega ciert > y seguro de que se le ad-min stiará ju» icia parándole el perjuicio que haya lugar eu caso contrario que aú lo he dispuesto en ¡a referida Ciusa.—Habana mayo7 do loó7 -rJuSJ do Luua Amenavar.—L io. Atrunin Valerio.	E O 11
Por este tercer edicto y p-egon cito, llamo y emplazo á 1< i asiáticos Rufino Travieso y Luis Marty, naturales de Cantón c» -cilleros; ei primero soltero, de 23 años y vecino de ls cal e de la Amistad número 84 y el segundo casado, de 26 años y vecH o de la callo del Monsenate número 69 para que dentro de nueve dias se presenten en el júzgalo á nombrar abogado que ios defienda en la causa que se les sigue por hurto de dinero a d ña Bjrta K modi apercibidos de ser tratados como rebeldes si a*í no lo hicieron. Habana abril 30 de 1837.—José do Lana y Amenábar,—Por mandado de su filia. Francisco do Castro.
E O 10
Por este m¡ primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á doqa Elena I^enis, natural de New York, vecina do esta, viuda y d-i 29 años para que en el termino de nueve dias comparezca en la o?pi ibauia de Gobierno á encargarse del traslado qqo so le confiere rio la acusación del pr.ua ñor fiscal eu la causa firmada por heridas en riña con don José A:a y doña Crispina S utos, con» tituyeñdo letrado y procurad r que la represente apercibida de fe, guir sustanciándose la expresada causa y fallarse en rebeldía (¿ue asi lo he dispuesto eu la repetida causa.—Habana mayo 4 d" 1837.—José do Luua Amouabar.—Por mandado de Su fir a.— Pian cisco de Castro,	E O 10
ba cerrada, canosa, para queeu el término de nueve dias contado« d^sde esta lecha .-e píeseme en la Real cáicei d^ esta ciudad, i descargarse de la.culpa que .e res * ta e»i la causa formada por el hurto de dos cepillos de limosna en la iglesia <ie fian N coíás Icgiiro de oírsele y adininistráisele justicia y de lo cont>ario «.♦ se dec arará rebelde y conrumaz ó lucursu eu las penas de la l^v y por bastante los estrados del juzgado para en eiios hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo efecto corno si fueran ásu persona.—tlabaua mayo 2 de lfio7. -Mauuel Antonio Palacios.—Por mandaJo del señor juez.—Ursulo Dobal. Y para su publicación liOro la presente.—Habana y mayo 2 de 1837.—Uranio Dooal.—Por Dovai.—Mauuel Padilla de Aguiar.
E O 9
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo a D. Juan Rodrigue»dueño que fué de la tientla el reusil situad* eu la calle del Príncipe, para que eu el término de la iey se presente en la Real cárcel da e#ta cuida .1 á dése rgarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta, seguro de administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde ó iucuisu en las penas de la ley. Habana y mayo 4 de 1867,—Manuel Autouiu Palacio. Pur inandvAo de su fina.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su pubüoteioii mi la (r ícela olí eial libro la presente. Habana mayo 4 de 1867 —Por una Manuel Pudiila de Aguiar, Br. Andrés Alaron.	E O 9
Donjuán Llassera y (Jar rulo Alcaide manar deí distrito uu Hele,.
de esta capital por S. M. \*
1*01' esta mi soguud i carta de odic.o.y prego i cito, Humo y empla/o á D. Pedro Muría Aguilera, natural de Hádiz, vecino de Jesús del Monie, de estado viuao, de 59 anos-de e lad, y carie->ior de níímoro; par* que dentro de nueve dia» se presento eu la Real Cú-celá descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa queso lo sigue por estafa deciouto veiuie y seis pesos, seis rea-ios, seguro de que se io o rá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará robot io y contumáz é mcurso eu las p n ts de la ley y por bastautes los estrados d jI ju -.gado para las ulteriores diligencia-i. Habana mayo 6 lo 1337.—Juan Llaseras*—Por m tn lado de su fina, Juan Regucira.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Fecha ut-supra.—Juan Rj gueira.	E O 9
o. Enrique Menendez y ¡irayer alcalde mayor del distrito de Culón
en esta ciudad.
Por esta mi torcera y últimacarta de edictoo y pregón, cito, llamo y emplazo por tercera y ultima ve/, y termino de nueve dias a Don Luis Muñes Gaivau, oatural de esta L$ia, soltero, que vive con un* mujer de la que tieue hijos, de oficio tabaquero, de 23 á 23 años de edad, estatuí a regular, delgado, coloi blanco, pe.o castaño, barba escasa, quo le fanan los dientes de la mandíbula superior con el fin de que se presente eu la Real cárcel u responder a l..scargos que le resultan en lactuca criminal quo contra ó¡ se sigue por hurto de dos mil setecientos.tabaco» á D. Pedro Pablo Bo< roto el diu 23 de Febrero último apercibido que si se presenta se le oirá y do no se lo declarará rebelde y contumázjparánüole el perjuicio que haya lugar. Habana y m «yo 8 de lbó7.—Enrique MeuendtZ.—Por mandado Ue su firía.—Mauuel Barrete.	E O 11
p.»resta mi segunda carta do edicto y pregón cito da.no, y emp aZo ai asiático Aniceto Alonso para que ai tercer dia después del último anuncio «o presante en la R^at Circuí á descargar.*« io lftc.il./a qu i io resulta en los o i uníales forma ios por alzamiento, cierto y seguro do qu j mí así io liioimro se ie administrará recta y cumplida justicia y da no so lo declarará rebelde y contumaz iueurso i-u las peuaHue la ley y por bastante los estrados dei Tribunal. H iba ia mayo 4 de 183/.—E arique Menendez.—Por mandado de su firíMauuel P.uieutoi, Y cumpliendo lo dispuesto para su pubiicuciuii libro el presento. Habana _) mayo 4 de 1867.— vlaiiuei P.mentel,	E O 9
Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro
pur S. M. etc.
Por esta mi primara carta do edicto y pregón, cito, l a no y emplazo* don Felipe Parra natural del Laño, vecino de Vereda Nueva, solteio, carretero, cota » do veiuto y oehi anos de edad, estatura regu»ar, c-dor trigueño, pe o negro, ojos pard»)s y cerrado do bai’oa, para que neutro de nueve dias se presont • en el juzgado a descargarse de ia culpa quo ie resuda en ia causa quo se le sigue por hurto de bueyes a don Jmin Francisco Hernando cierto y seguro ne quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ne io contrario se ie declarará rebelde y contumaz e incursos eu las penas do la ley —Habana moyo 3 de 1837.—Luis de Alda—José Nicolás de Ortega.	E O 9
Por esta mi segunda carta ue edicto cito, llamo y empiazo á dou José Ruis natural de Asturias como de 36 á4U años de edad, color blauco, y cou patillas, para que dentro Ue nueve dias so presente en el juzgado á descargarse de la culpa quo !e resulta eu ia causa quo se ie sigue por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso eu las ponas do la ley.—Habana mayo 7de 1337.—Luis de A.da.—Por mandado de fiufina.—José Nicolás do vJrtega. — iiaoana m*y > 7 lo 133 7. —José Nicolás de Ortega.	E-O 10
Ü. Luis de Alda y Tipia Secretario honorario di S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Luis del Valle y Serrano, cuyas generales se ig uoran para que dentro de nuevo dias contados uesde esta fecha se presonte en esto juzga lo situado en U calle de »San Nicolás uúm. 205 á descargarse de la culpa quo lo resulta eu ia causa en que entiendo formada por estafa a ios firos. Alfaro y compañía, cieno y seguro de quo si así lo hace so le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz ó iueurso ©a las penas do ia ¡ey. Habana 1. °de mayo do 1-67.— Luis do Alda.—Por mandado do su filia.—Juan Francisco de los Reyes, Y para su publicación p*r tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana J.°de m.»yo de 1837.—lir* Juan Francisco de los R -Tes.	E O 9
«CK.71ATI3*.
El señor nlcalde mayor del distrito de fian Cristóbal por ante mi en la testamentaria de dou Enrique Gallol y vjampos ha dispuesto que eu tres números seguido» de la Gaceta oficial se anuncie ai público haberse señalado el cía 20 del actual á las 11 de L mañana en las puertas del juzgado para el remate de una casa situada eu el Barrio do Concha calle dei Municipio uúm. 18 entre las do Atarós y Fomento: mide 5, 75 metros de fieut » y 34, 40 ídem do fundo, retasada en cuatro mil quinientos cuarenta y un escudos, veinte y tres cernimos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 7 de 1837.—Gabriel Ramírez-	R 10
Eu el iutestado de l). Manuel fioler ha dispuesto ei fir. Alcalde mayor del distrito del Cerro se den los pregones da la ley á los oienes siguientes; un negro nombrado Francisco conga como do diez y ocho anos do edad, ta ado en mil temulentos escudos; otro Evaristo congo como de veinte y cinco anos, eu mil cuotrocieutos escudos: un carruaje viejo con sus arreos, 3ü ciento dos escudo-, una mesa redonda, de uso en treinta y cuatro escudos: un par de espuelas de piatn, en nueve escudos setecientas cincuenta milésimas: un par de botas vi»jas, en uu escudo quinientas milésimas: un caballo, color muro, de seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha como de diez y ocho años fie edad y sin muelas, en ciento dos escudos: una ínula, color mohato de seis y med a cuarta de alzada, como de veinte y siete años, cou una codiliera, en ochenta y quatro escu los y otra muía como de seis cuarta.* de alzada y diez y ueno años do edad, de paso y trote en ciento dos escudos.—Habaua ocho de Abril de l857;Lio. Luis Rodríguez.
Por autoproveido pofol señor alcalde mayor interino del distrito de fian Cristóbal ante ini en los ojecut.vos que sigue don Cándido de Znburfce contra doña Irene Calderón y Matamoros en cobro de posos esta prevenido se anuncie al pubdeoel remate que ha <e celebrurseen el juzgado el dia 29 dei corriente á las ocmo de la mañana de una casa de manipostería y uja situada en esta ciudad calle de Aguiar uúm. 3 de ia propiedad de la referida .'Cño-r* tasada en tres mil quinientos n »venta y siete escudos setenta y cuatro milésmx k8, para que el qu^ qui *ra hacer postura ocurra a la escribanía a iustmirse del pormenor de la tasación ó al lugar señalado.—Habana y mayo 2 de 1837.—Amenavar
R 10
A consecuencia del incidente á la testumpntafia de don Antonio L adouosa forma o a instancia de dona Mariana Ad’mso de Tagle coutrala acusación del expresado Lludmiosa en cobro de peso» está dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito de Jesús María se proceda al remate ol dia 14 del corriente á as doce de dos Casas Situadas eu ¡a cnlie de Neptuno nu n. 194 y 193 tasada la primera eu diez ra l quinientos setenta y un escudos y la segunda en d.ez mil setecientos unvonta escudos setenta y dos cen.irnos par* que eique quiera instruirse ocurra.! mi escribanía. Y cumpliendo lo mandado libro la présenlo —Habana mayo 6 de J837,—Por don Ursulo Lobal—Br. Andrés Mazan.
R 10
Por auto de este dia del Sr. alca’de mayor iuteiino de esta ciudad dou Fedeiico J< rdan y Godo-, proveído aut mi, áconse-euen ia de los auto» seguidos por uon José de Jesús Castellanos y comparte conti a Dou Pedí'»» Peyret en cobro de p^sos procedentes de réd tos de una inipoficion, se ha dispuotu que por tr»*8 números consecutivo» de la Gaceta oficial se h.»gi súber al público hab -rse señalado el dia doce dei ontruute Muyo, a la fi na de costumbre y en ¡as puerta» d«l juzg*do, para que tenga ei«c-el cuarto pregón y remate del |¡ot;«io “Sin La .n 1ro” ubícalo en el partido de Batabanó « n cénenos <1 • la Hacieuda de este nombre é ingenio demon io denominado Su» Jua;i Nepomueeno,cor respondiente al deudor y compuesto de cuatro caball rías de tierra tasado cu 5.200 escudos. Y para su publicacmn y efectos correspondientes libro lapresent«.— Bejucal bO de Abril de 1867. Ldo. Juan Francisco R »driguez	G 1Q
El fir. alcalde mayor del distrito de s^n Cristóbal por ante mi en los autos testamentarios de dou J -sé Cirilo F »rca-lo ha dispuesto t. nga efecto el d a trece del actual á tafc once de suim -ñanú en las 'peerías del juzgado el remate de un sitio de -abor dcnom.uado “El Retiro” situado en el cuartón de B tbiney Prieto partido de San Nicolás compuesto de dos c.ibaileria* de tierra tasado con rodas sus anexidades en cinco mil trcscient >s setenta y siete peso.-. Y veinte y nueve negros de ambos sexos y distinta» edades valorizados en veinte y tres uní ochocientos pesos; advirtiondo que por el negrito Augusto de quince año» tasado en seise e »tos pe os se ha of.eci-ioel precio de su tasación y veinte y cinco pesos mas y la negrita Isabel su avalúo ascendente á inil pesos. Y para que tenga « f cto la publieaeioñ on tres números déla Gáceta oficial según o ordenado libro la presenté.—Habana ii.ayo 6 de 1837. —Gabriel Ruña res	R 10
Pur disposición fiel señor alcalde mayor de esta jurisdicc:on por ante mi eu la testamentaria de don Félix Alvarez se man-da anunciar por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el dia 16 dei actual para el remato de uila ca-a de albaceadou Antonio Mágica, d • manipostería y tejas situada en esta villa calle de San Fernando nú n. 42 retasado en mil novecientos setenta y cuatro escudo» á fin do que ocurran los que quieran hacer proposiciones. Y p.ir » que tonga efecto libro la presente.— Gu .u«j*y Mayo 2 de 1867.—José A. Hernundez.
R 9
El soñ <r dqn José do Luna y Amenabar, alcalde m<tyorsustituto del distrito de fian Crisróoal, en el intestado d » don Feruau-d > A varez Alhuerne, ha dispuesto par ante mí que se publique pn tres uqintros de la Gaceta ofi jal haberse mandado dar los pregones de la ley «Üugeiiiu Galop > correspondiente a este juicio tasado en cuatrocientos cinco mil doscientos ochenta y nueve escudos, setecientas d;»jz y seis milésimas; cuya fincase compone de J65 caballerías de tierra, situado en el cuartón da Buya* te, partí lo de Can lolari », qoq su campo de caña, esclavos, animales úti*«s, fábricas y demas, soguu pormenor constan en las tasaciones, donde podráu muruira© lo» que quieran hacer proposiciones. Y para su cumplimiento lo .hago saber. Habana 4 do muyo de 1837.—Gabriel Ramírez.	R 9
Por auto de esto día dictado ante mi por ol Sr. Alcalde mayor del juzgado de Belen cq el incidente ai intestado de l). Francisco Galán promovido por Tmiasa ViiJurip y Roinay sobre propiedad do una casa se ha señalado ei dia diez y seis de M*yo próximo entrante á las caco do su mañana eu el
juzgado par* «l remate de una c*si situ.d. en la ca o de Ih L.spüiaiua número 67 lasma cu do.» ni:» quinientos ocücut • y un escudo, noventas, y nuevecuta vos. — Habaua, Abril 39 dé 1867.—Carlos Laurtnf.	R 9
Eu la testamentaria de don José Aguiló quo cursa eu el juzgado del distrito de Cobra y por auto mi se ha dispuesto »eaimu« cío \ or término do diez días la venta do los bienes de este juicio eu publica subasta de tus pertenencias de a platería La Tnfquo-sa sita eu la cali© ua Dragones tasada eu t.es uiil seiscieu»,os s«:-teutay do.» escudo» ochocientos setenta y cinco nn.es,mas. Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial durante diez dias libro la presonte. —Gabauaabii; 29 de 1837 —-Teodoro Sánchez.
tí 6
Pm- unto d > veinte y seis M corriente Jol fir. Alcalde mayor de est i Ciudad, proveído ante mi a consecuencia do 1.& testamentaría do D. Jayme Escofet, vecino que fué ue Bauta .»o ha d»apu.0*te q «e P01'tr0s número» cjiwecutivo» de la Gaceta oficial se h iga »ao¿r al pública estarse dando los pregono< de ¡a ley ¡i un e* ab ecimiouto d) tieud «¿mixta situado eu la playa de Suma A «a ta¿*do on do» mil ciento diez y se»» escudo»: ios do ferretería y lencería, j as ti preciados on mil cient» cuarenta y siete e». uios.* io» de poieteií i ou cincuenta y ocho « sendos: ios innobles de usojauipreciaio» eadoscientos seis escudos ties-ci.íiito» cincuenta m.lóíima» y seis casas aratuadas. en seis mil novecientos setenta escudos .^u menta» miiéfimas. Y cumplieu-d » lo inandado pongo ia présente. Bajncai Amü 29 de lfi67.— Licenciado, Francisco Rodi igu. z.	R. y
Per auto del señor Juez uo Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho le mayo próximo entrame á ia» once de »u maña-n i en ol despacho do su fina, cala* de San Ignacio número 133, para el remate de la estaucia titulada L* Portuguesa, situadaen el cuarto* de Arroyo Naranjo que perteneció a los bieue» quo fueron de Regulares; compuesto do una caballería, tasada en sois mil dosciento» setent i y un escudos doscientos óchenla milésimas, de bw cuaLs se deducen ochocientos quo reconoce a favor do d n ManuM Gr- gorio de Cárdena», quodaudo de valor enajenable cinco mil cuatrocientos sesenta y un escudos dos-cientos ochema mt ésimos, cuya estancia tiene la proposición del precio de su tasación b ijo las con liciones que expresa el pliego respectivo, i^o que so anuncia al público para que el que quiera ñucer propo ce olios ocurra á la Escribanía de Hacienda á nutrairse. Habana y abril 29 de 1837.—Por ocupación d-1 Es-crioauo de Hacienda, Antonio Arme «¿gol.	R 4
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la 3oi d.a IÜOüi corriente para e. remate ce ios oficios de plu.in.ts que »ignea. escribanía pública d ? Bmacoa tasada en dos mil es-cu los. escribau aj» ú mea deBayamo ¡a^ada en ocho mil escudu6 la cual tieiie iiecha i* propomeion ael precio integro de su avaluó dando dos md escudo» al contado y el lo-to con dos mil escudos eu cada uno de los tres uujS sigu entes. F para constancia y su publicación Hbi’o ia pro »ente.—Habana mayo 8 de 18 >7.—Ldo. Marceliu»» de Ailo.	R O !1
Juzgada Especial de Hacienda de la Habaua.—Por auto del »Sr. Juez de Hacienda so ha señalado ei dia 26 de mayo p óximo entrante íi la» 11 de la mañana erx t-l despacho de su firía. calle de fia* Igutcio uúm. 133 para al remate do la cusa n? 24 calie do Paula, que perteneció á oiene» ds regulare», tasad* eu cinco mil setecientos noventa escudo» cuatro centavo.» veinte y cinco milésimas; per cuya casa of.eceu el precio do su tasación bajo la» cou liciones que expresa el pliego respectivo, H »batía y abril 26 do 1837. —Ldo Marcelino do Abo.	R O 30
V V«M l % S'ñüil íh
A consecuencia de los autos seguidos por don Jo sé Nimo Vidal contra don Vicente Vidal encobro de pesos está dispuesto jior el señ ir meaide mayor d^l distrito de Jesús María y por unte mi como encargado de io escribanía pública de. don Eugenio Ponton se cite por tres números de la Gaceta oficial al expuesto don Vicente Vidal para que comparezca eu el juzgado al siguiente di i deí ultimo anuncio en horas de audiencia á evacuar las posiciones que le hace el demandante. Y para su publicación libra la presente.—Habaua y abril 30 do 1867.—Br. Andrés Maz<>n.	G ll
Eu los autos seguidos por don Ramón Arango contra don Juan José Rosillo y dou Bernardo Lastra para que presten u,ja garantía lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por esto medio se intime al expuesto don Juan José Ro sido que dentro de tercero dia constituya nuevo apodéra lo en dicho juici«» mediaute la renuncia que del poder que confirió el señor don Francisca Martínez Xiqués hizo esto, apercibido de que en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tautes lo.» estrados del juzgado para las notificaciones.—Habana 26 de febrero de 1367.—L lo. i.-uis Ro iriguez.	G ll
Por auto proveído por el Sr. Alcaldo mayor del distrito «le Sin Cristóbal y por ante m¡, en los de cesiuu de bienes |de D. Juan Manuel Ordoñez e»tá maudtdo se cite a los m reedoivs del misino para una jauta que tendrá efecto en el juzgado el dia nueve de mayo próximo á las ocho de la mañana en el juzgado apercibido de io qu» haya lu&tr.—Hab «na y abril 29 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G fi
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 13 dfi corriente proveído en la primera sección de la quiebra de la Saciedad de Uniee Piay.ey Oomp. s» ha señalado el dia 17 de mayo próximo a la» doce de la mañana eu el tribuna para una junta geuerul de acreedores con objeto de proceder al nombramiento del Síndico que d«íba llevar la voz y represe citación común y promover Jo demas conveniente á la sustauciacion del juicio*—Habana y abril 26 de 1837.—Fernando do Castro.	G 10
E: s- ñor Comandante militar Je esta jurisdicion da acuerdo cou la consulta del señor Asesor del ramo ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á todos los acre lores de don Justo R >s.»¡ó, para que comparezcan en este Juzgado el dia once.de mayo próximo á las once de su mañana, en la foiina que dispone la Lay do Enjuiciamiento civil trayendo los docu.uoiito» cal ficati vos do sil» créditos y bajo el .«percibí mi-rato que contiene ei artículo quinientos d ez de dicha Ley, Y para que teuga efecto eu cumplimiento de lo preveuido eu los autos dei concurso de don Justo Rosaie libro la presente. Güines y abril 33 de J8j7.—Pedio Piutaico.Rmté G 10 El fir. Aicaid* mayor d * osta c.ud id h « dispuesto por ante ini ácoüL ecuencia «leí intestado d¿l ultramarino 1). Felipe Guaucho, natural de Santa Cruz de 'L'ciierife y vecino que fué de Guainuta-«, que eu treinta números consecutivos dé la Gaceta oficial de asa capital, se cite á io* pariente» del citado Guaucho, puraque en ei léan no de noventa dias después dei último anuucío, se presenten en este Juagado p >r M ó por nxeiio do poder A hacer valer el derech * qao Jes asista á lo# b.enes queda--dos al fallecimiento de Gu tuche, apere.bid sd¡> que si no lo verifican se declarará vacante la iier-meia.—Y para qu» ten g* efecto, libro ¡aprésente* 0 «rdon »» Abril cinco de mu ochocientos se.souca y i-iete.—Rafael de Z iyas. ^	G, O. 8
El señor don L us de Alda y Tapia alcalde mayor del Cen o en el intestado de don J aun B.arr ha dispuesto que por veinte números consecutivo» de laGa eta oficial ae vudivaá convocar á lo» que se crean cou derecho a h »redar al referido Barr para que ocurran á usar ¡o, habiéndolo verificado ya dou Juau Eduardo, doña Mana Francisca, «leña María Isabel Luisa y dona María Josefa Alejandrina como hijos legítimos de aquel y dona Francisca Ruiz su viuda.—HabanamarZo 26 de 1867.—B.. J uan Francisco de lo» Reyes.	’	G 30
P -i auto proeivdo por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante ini á consecuencia de las diligencia» promovíase por don Miguel de Cárdenas y Alcázar so manda convocar por treinta números de la Gaceta oficiala la» personas quo se consideren con derecho á la suma de dos mil escudo» que don Carlos Armentelo» impuso en ei cafetal Conformidad situad* en el partido dr- Q livicany otros dos mil escudos impuestos por doña Jueefa Garro eu la misma linca para que en dicho término ocurran á deducir su» acciones. Y para su inserción libróla pre» sonto.—Habana y Marzo 21 de 1837.—Francisco d« Castro.
G 18
6>e oilcio.
El señor don José da Luna y Amenabar alcalde mayor del distrito definí Cristóbal ha dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial se convoque a la^ persona# que puedan dar ra zou de donde y por quien se Iih falsificado un bihete de á mil peso» del B i ico Españ >1 para que comparezcau a declarar prestan du asi un servi-ñ) al país y á !a administración de justicia.—Habana 1 de may* do 1^67»—Gabriel Ramírez. G O ll
El señor alcalde mayor deld¡stiito do San Cristóbal ha depuesto so convoque a lo* que puedan dar razón del hurto de ui«a Ébita «le paü > negro hecho h don Francisco Rerez de Aguiar eu el circo de Aibisu el dia 14 del me.» próximo pasado puraque comparezcan á declarar dentro de quinto dia.—Hibana y mayo 7 de 1367.—Gabriel Ramírez.	G O II
En a causa crim ual foronda contra el negro Se afín Rerez por huno del cai ».* dei dinor • de la bodega ca le de Composte a esquina á la de Empedra io ha lispue do el señor ulca.d • mayor que por tres numero» no a Gaceta oficial se coavoque á lo» que puedan dar razón d 1 hecho ei que tuvo lugar como á las «loco y inedia del dia 4 del corriente para que comparezcan en el jurga do á declarar lo que les conste.—Habana y mayo 7 le 1867.— Ldo. Agustín Va* rio.	.	G O ll
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto quo por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á lo» que puo ian dar razón del hurto perpetrado en una habitación a ta de la ciuda iela calle do L Bomba núm. 34 durante la noche del tres al cuatro dei actual p ra qu • comparezcan n ei juzgado á declarar. —Habana y inayo 7 de 1367. —Ldo.	V.JJrio,
GO 11
El señor ttlcal-lé mayor d	María eu la testamentaria
de duq Matías Dqarte que cursa por ante D. Bernardo dei Junco ha dispuesto que por este órdenso cite á ¡os heredero» del expresado don Matías con t*i fin de que concurran á notificarse de las providencias ú tima ncnte r-'cai'las eu dichos autos.—Habana y mayo 4 de 1337.—Ursulo Dobal.	G I 1L
El señor alcalde maj or del distrito de Belen ha dispuesto por ante ini se convoque por tres números de la G«ceta «ificial á dou Urbano Ma*sa!, natrnkl de Frauda, que desembarcó en esta ciudad procedente Ue Veracru^ ea ei ines próximo pa»a lo, de 29 años de edad, soltero y del comercio, para que dentro de terco ro dia se qresente en el juzgado á evacuar un acto «D justicia enctUsa criminal.'-nJRabana mayo 4 de 1867—Br. Felipe For-xjari.	G O 11
Por auto de veinte y seis d» Marzo último proveído por el Si*. Alcaldo mayor do esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oíi-cial se convoquen á les ioieresade» que no han ocuirido 4 percibir sus partidas de costas pendientes eu ei ftñot próximo pasado para que dentro dei término de treinta d.a«, apercibido» do sil pjrjuicio y cujtq» ezpodieufces y partidas Bun las siguienteB: En la testamenteria de D. Luis T u; i do, 4*sao¡oA de iioz y nueve Abril del año próximo pasado, al escribano D. Redro Acebedo catorce re des. En la tcstamenteria de D. José Faustino Q.ui7a¡v¿ fiirerjo, eu el prorateo efectuado en diez y siete 4^ Setiembre al Tenieu e D. Ricardo Gracia veinte y egutro reales.* á les te»ti;os 1). Bernardo Valdé.» y D. Jorge Suri, once reales á Jo» te.*t!go» D. Juan Yaldés y D. Yaientin López, once rea es á los testigos D. Bernardo Ya Idé. y Ricardo Gracia, once reales: á los testigos D, Valen» tin Lop-’z y D. Oornmio Alfonso, once reales y á los testigos D.José Ve asco y D. L.*>rmub Vaierio, once reales. Yptrs que tengii efecto la publicación dispuesta y* en cuinplimienta de Iq inan'lado por punto general libro la presente.—Bojucao Mayo 4 de 1367.—José de Orcega notario público
G O lü
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial so convoque á los qu»« puedan dar razón de como se caycneel moreno José María Pulgaron a¡ apearr se de un coche del f rro-carrii de Marianao en el paradero del Cerro como á la« diez de la mañana del 25 de abril último p «ra quo dentro de tercero «lia ocurran á declarar.—Habana mayo 4 de 1867,—Ldo. Luí* Rodríguez.	G O 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á las personas que pue-
dau «lar razón d"i como y por quien fui-s * robada ia casa uúm* 4 de ht « al e de fiautn Rosa ci 24 d • aoru u timo p u*a que «i mt o d * tercero dia comparezcan á declarar.—ll.ib^txa y mayo 4 de 1*67. —Lio Luis Rodrigue/..	¡j q jy
El fceiiur alcaldo m*yor del d'utrlto de fina Cristób «) ha dh-pU ’öto se convoque por tres número» s. gamo» do la Gncsta oficial n Ih» p leonas que pue lan dar razoiide «ju.ensoa uu moie io que tú dia 5 dei mes anterior como á Ja» cinco y media a i ia tardo lievava do diestro por la calle del Blanco esquina a la» au, mas uu caballo m »ro el cual tiró una coz ádou Enrique Wilson, para quo al siguiente dia de ia última coavocaioiia comparezcan ea el juzgado á depararlo.—Habana mayo 6 de 1867.—Ldo Agustín Vaierio.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dis puesto que p-»r tres números do U Gaceta oficial se convoque á io» que p ie dan dar razón del robo de billetes quo se hizo a don Manuel Salvador Ruiz U noche del dos del actual en circundan cías de encontrarse eu una venta de tabacos «le don Amonio G cía Cueto s tuada eu la p¡azolét*del Cristo; pira quo comparezcan en ol juzgad«.) a declarar lo qué les couM «.—Habana y mayo 4 de 1367. —Ld >. Agustín Valerio.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en fcre» números c-ms cativo» de U Gaceta oficial n un cochero negro á quien otro ae su clase io daba unas monedas eu el barrio del Cristo el dia 27 de Marzo último para quo se las .guardara á io que s» opu*o un billetero blanco y lo obligó á que se las entregara recogiéndolas, par» que ¡entro de tercero ¡ia comparezca en el juzgado á declarar.—Hi baña mayo 4 de 1367.—Francisco de Castro. G O 10 E. señor a cal le mayor del distrito del Cerro por ante el e.v cribauo doij Gaspar Vdlaie y á consecuencia del intestado de don Pedro Va dés, ha dispuesto que por el presento edicto y en tres números de la G*ceta oficial se convoquen á lo» quo se crean con derecho y heredar al citado Valdé.» á nu de qus dentro de 20 dias »e presenten á justificarlo t-u la forma eorrespoaáiente; apercibí do de quo no presentándose en d cho término »o hará la ueciara-toria á que hubiere lugar, haciéndose presente qu* hasta la fecha nad¡»' se na presentarlo a reclamar Ja hereucia y si so o, la Real Casa ae Maternidad, manifestando que el finado era hijo do ia referida K al Casa y porconsiguiento ten aderecho á sus bienes —Habana Öde mayo de 1337.—José Ndeolas de Ortega.
G O 10
Ei señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por anta mi se convoque en tre» número» consecutivas de ia Gaceta á doñ* Andrea Martínez y doña E.vira cuyo apellido no consta, las cuales se dico son vecina» de ¡a calle dei Teniente Rey núm. 4L—Habana mayo 4 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por anto mi se convoque en tres núm iros cousecuiivcs de la Gaceta oficial a «io* J>»té Saius y doña Gertrudis N. que se dico habitaba esta en la cdle do la Lamparilla num. 33 para que comparezcan dentro de tercero dia en el juzgado á prestar una declaración.—Habana mayo 2 do 1867.—Francisco do Castro.
GO 10
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque entre» números consecutivos de la Gaceta ofic al á don Andró» Fernandez y á les capataces de muelle don G «.briel N y don N. Rodríguez para quo compaiezcan dentro de teicero dia á dar una declaración eu el juagado.—Habana mayo 6 no 1867.—Francisco de Castio. G O 10
Juzgado de la Capitanía general, escríbanla de guerra déla isla d* Cub».—Por disposición del juzgado de esta Capitanía general y por ante mi el infrascrito es irtbauo e»61 mandudo se cite á lo» que se crean cou derecho á tres escud >s quinientos milésimos pertenecientes aldifun o teniente del extinguido batallón de Cazadores segundo Pro rinda1 don Santiago Valentin Suarez á fin de qze comparezcan en este juzgado á deducirlo. Y para quo tenga ef-cto sú pubdcacion por iros uu ñeros consecutivos de la Gaceta oficial- libro la, presente.— Hibana mayo 6 de 1837.
—Antonio Maria Muñoz.	GO 10
El señor atea do mayor de Bolea á consecuencia de la causa criminal qu«3 por ante mi instruye por el hurto de una caja de azúcar »m el muelle de Paula el29 do abril último, qa dispuesto que por tres números d > la Gaceta oficial se convoquen á ia» personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan a declarar.—Habana mayo 2 de 1337.—CArios Laurent.	G O 10
El señor alcalde mayor de B den ú consecuencia de la causa crimin »I que por ante luí instruye por «l hurto de dinero á don Juan ¿ordeno ha dispuesto que por ira» números de ia Gaceta oficial *e convoq ia á don Felipe Nevo« natural do Galicia, solté ro, de 30 año», dependiente y vecino que fué de ia callo de la Lamparilla uúm. 2 co.no también las personas quo puedan dar razón dei hecho y su» .‘.ircunstaucias para que se presenten en ol raziado á declarar.—Habana mayo 4 de 1837.—Úários Laurent.
‘	”	GO 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por fc/es números de U Gaceta oficial se .univoque á las persona» qao pue dan dar lazon de co?no y por quien s«» hurtase á don Antonio Matrero vecino de Puentes Grandes un reloj con su corgantey llave do oro, el 95 de abril últiin.i para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana y mayo 2 de 1867.—Ldo. Lu.sRid iguez	G O ^ 10
Eu ia causa crim nal formada por el hurto de un rMój de pía ta cou su león i«ia d ¡l mismo metal, verificado esto por un pardo desconocido á las ocho do la noche del uia tres del actual f*n la calle de los Corrales entre ludio y San Nicolás, ha dispues to el sénor alcalde mayor de Jesús Mana m c mvoqu ;n á las persona* qu « pued tu «Jar razón d 1 suceso sus circunstancias y autores pura q to « n el término de.cinco dias se preseuteu a declarar lo que íes consto,—Habana Mayo cuatro de 1837,—Ursulo Dobal.	G O lü
Juzgado de la Capitanía General, Eíerilnnia ue Guerra de la Isla de Cuba.—En la» diligencias practicada» para el iuveu-taii » de los bienes quedados al fallecimiouto de don Domingo Ve i rus masstro armero del segundo Batallón del Regimiento «Jei R iy primero de Infantería y por auto de 30 de abr.l último se ha declarado que ei referido maestro armero Veiras ha fdleoido m testado y por sus h rederos á los que con arreglo a derecho corresponda Ä ios cuales se convoque para que en el término de 30 dias comparezcan en el juzgado a de ¡uen* ei derecho de que se crean asistidos. Y para la publicación dispuesta eu tres número» cuna-cativos de la Gaceta ofic al libro la presente. Habana mayo 6 dd 1367.—Antonio Aíar.a Muñoz.	G O 10
cu i aro» q i: convengan.— tavio R iurigu-'z Por- z.
A consecuencia do la ahogado ea la laguna del potrer
I ib.na 6 ¿9 Marzo de 1837—Oa-U O 9
11134 fórmala pir haber aparecí lo Retuo dou Manuel Día* nata-
Juzgado «le la Capitanía Gene al, E»criban:a de Guerra de la Isla de Cuba.—En los autos fórmalos por virtud dei fallecimiento de Ignacio Roberto Llórente, sargento primero del 4 ° Batallón Provisional, natural do Villai-gordo, provincia de Cuenca, é hijo de Manuel Roberto y de Catalina Llórente, lia dispuesto ei >eñor Magistrado Auditor de Guerra unte mi que por la Gaceta oficial de esta ciudad s» convoque A isa personas que se consideren con derecho á los bi mes de fallecido Roberto Llórente para que dentro de cuatro meses ocurran á deducirlo en el juzgado de esta Capitanía G- neral, Y para la publicación dispuesta libro ia presente. Habana mayo 6 de 18)7,—Antonio Maria Muñoz.	G O 10
En la sumaria formada por la herida inferida á dou Juan Barrero de siete á siete y media do la noche d«d día tres dei actual en la callo de Suarez entre Corrales y Príncipe por un jó-veu d«isconocido. ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jtsus Muría »e convoquen las personas que puedan dar razón del su-cososus circunstancia-y autores para que eu el término de 5 dias se presenten á declarar lo quo losaconste. Y pava su publicación libro la presente. Habana 5 de mayo de 1837.—Ursulo Dovali	G 0 lü
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—Por disposición del juzgado de esta capitanía general y por ante mi el infrascrito escribano está mandado so cite á ios que so crean con derecho á heredar al Teniente ,clon José Galdido y Casal natural d» la Coruña hijo de padre incógnito j d*i Doña Juana Ga.indo y Casal que falleció eu esta ciudad sin testamento en 27 ne Febrero último, A fin de quo comparezcan en este juzgado á «¡educirlo dentro do 30 dias. Y para su pub.i caciou por ere» números consecutivo» de ¡a Gaceta oficial libro Ia presente. Habana mayo 4 de 1867. — Automo Muña Muñoz.
G A 10
El Sr. alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor al« alde m»yor de Sagua la Grande tibíalo oue¡ intestado de don Fructuug ) Peicz ua dispuesto que por el término de treinta dias so convoquen a ¡os que f*e crean con derecho dol intestado para «jilo -e preso..tea en uquoi j izgado á ejecutar su» accioues como asi mismo á los que tengan algo qu > reclamar en ¿tqut'l juicio y A los que tengan cantidades ó cuenta con el finado «ion Fructuosa Rere¿ bajoei apere« bimieuio de lo que haya lugar ai no com-particen m .dicho término. Y cumpliendo lo mau-Udo libro la pre senté.—liaban* mayo 4 de 1867.—Mauuel Pudil.a d * Aguiar.
G O 10
El señor alcalde mayor de Belén ha dispuesto por auto mi y á consecuencia do los crimínale» formados por hurto de uu baúl de la propiedad de don Juau Viiout» cuyo hecho tuvo lugar de nueve á diez y inedia de la noche del (lia 30 dei ines de abril último en Ih carbonería situada eu la calle del Inquisi ior accesoria G, qu) por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu« puodan dar ra/.uu del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero día dei último anuncio comparezcan «•a el juzgado á declarar, liaban«'« mayo 4 de 1867.—Juan Ru-gueiia.	G O 10
En laTcausa criminal formada por el hurto do un cajón conteniendo 17 pesos del establecimiento de don viurcetino Villason sito en la caizala de Vives uúm. lüü verificado do dos y media á tres de li« tarne dei dia primero dol actual, ha dispuesto el señ «r alcalde mayor del distrito de jesús María se convoquen á ias personas que puedan dar razón del 8UC¿so, sus circunstancias y autores para que comparezcan •¡entro de quinto día á declarar lo qno les conste. Y par« su cum ñimiento libro la presente. Habana mayo 3 de 1867.—Por don Ursulo Doval.—Br: Andrés Mazon.	G A 10
A virtud de exhorto fiel qeñor alcalde mayor de Bejucal en l.t causa confia dou Domingo Luzardo y pardo Ciríaco Delgado se ha dispuesto por el de esta villa convocar en tret» número» do la Gaceta oficial las personas quo se consideren con derecho á do»yuütu8 de bueyes de Lsseña» siguientes: cal«>r hosco bermejo tres, y bermejo lavado uno ocarr.endo á aquel juzgado dentro de quinto dia á establecer sus recíamacione#. Guanabacoa y mayo 1. ° de 1867. — Luis J. 51 a rill.	G Q 10
Juzgado de Marina de la provincia de la Habana—En la c¡«u»a¡ que se instruye cou motivado haberse encoutrado ol cadáver de un hombro blauca envasado en unas cajas á bordo Je la goleta G »»loudrma, ha dispuesto el juzgado de la Comandancia de -Marina dé eAa provincia, que por tre» números de la Gaceta oficial y Diario de la Marin« 8« convoque al curre tQU«.*ro que el dia veinte y nueve de Abril último como á las dos de »•« tardo condujo una caja de piuo blanco guarnecida de aros de hierro, y si«« marcas de uno de los edificios situados al fondo dei “Templete”, á la primer* goleta atracada al mueile de Paula, contando desde el extremo codudante con ei d«í la Mueva Empresa de vapore* «Je la B tilia, como también a los negro» quo hujarun dicha caja desde ei 8« gundo piso de la cafa citada A 1* puerta do la cañe para montarla eu el Carretón, y 6$ io» guadañero.» que en los últimos Uia» del mes próximo pasado llevasen equipaje» á bordo do la barca “Primera Busaua” y á las dem As persona» que puedan dar razón de los referhlus particulares, á fiu d» que todo» se presenten i<ime«íia-tamente á declarar lo que conste en la asesoría del juzgado calle délas Damas número 47 en el concepto da que haciéndole a-j, no ¡es parará ningún perjuicio su presentación, y en caso c«JUtvario se les exigirá toña la responsabilidad que contraigan por su apnría é indolencia en cooperar á la buena a-«« miñistracion «le justicia. A-ímismo ha dispuesto el propio juzga« i o que se llamen'á i<»a principales de la» casas do giro, excepto Ja de D. Jo.*ó María M urdes y Comp,* que h* evaua-do ya lad ligancn, que hayan librado algún* letra en que fi. guren D. Juan Ignacio Pasada ó D. J«>só Lago, bien como remitentes, bien roía > consignatario», para que también comparezcan A 1* referida aaeeoria A ser examinados por loa parth
ral ue Gal.ci i ha dispuesto el señ >r aical ie mayor de esta ciudad que por m Mió dui pies rato se ofrezca ia causa a los parieutesdei cjtado D az para que dentro de quinto día después do* último
anunciocoinp «rezcan eu este júzgalo A deducir 1» qu* le asista._
Bejucal abril 3Üde 1837.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez,
G O 9
Ei señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que p >r tres números de la Goleta oíicral se convoque á la» personas quo pue dan dar razjnde donde so encuentre uu caballo color dorado culi luveru y uua pata biauca de crin y cola larga y entero, qus d isa» parecí.i del paradero del ferrocarril del Oeste el 25 de abril ú ti mo para que doñeo de tercero dia comparezcan á declarar.— Habana mayo 3 do J867.-L io. Luis Rodoriguoz.
• G O 9
« ,9	^calde mayor deLdistnfco del Cerro ha dispuesto
¡} VP" rdí 11 omeros ds a Gaceta oficiol so convoque ai mor^-««o/?00. ^!frada <lUÜ vlvia la calle del Agana núm. 313 p.t • q o eu io de tercero diA comparezca á evacuar uu acto do
CUU3a Cilu4‘bal, Habaua mayo 4 do 1367.—L io Luis Roduguez.	J	G O 9
r •bl Se!l0.r a/,cald0 m*y°r del Cerro lia dispuesto quo por tres números déla Gaceta on nal ae convoque ái>* Catalina San-cae. y al uioreno I»idrí> vecino» qua fnerou del barrio d ñ Pi ar p*ra que dentro a» tercero du comparezcan en el juz«**doá eva caar un acto «leju»tic¡a en cAUJa cnmraM-Habana mayo 4 «so I8o7.—Ldo. Luis Rodríguez.	G v/ 9
A ouojecuimcm Ue moaim f.r.u ida por suiridio ,ie. asiá'ico Luisua U nao* muí. curtí. 1U Alta un Isiasde Pino, h.i dispa j-to el señor «icalJu nia/or quu par tre. número» cuuaecutivua de m Gaceta oii ia¡ ae oouVu )U« á iua parientes mae uercauoa del ames c.tadu Luis y á me personas que puenau dar ruaon U d h.. uiio que ae pmaigue para quo «loiitiO ie quinta diad.-spuea d. i ú.-t.ma »uuueei ae pr aentscu t-ate jua-tri.o á deiuc.r le q.i i a cúnate. Bajucdi abrildJ do leíJ/. — Ldo. Juao ¿'rainiaCe lia-drigu.a,	G O 9
Ll .señor alcalde mayor del distrito de Sin Cri-te i u b.i dispuesto ae convoque por tres uú.lloros du la Oac ta Qlicialal individuo que el día di Col mes que atada do pasar estuvo cou uu as ático ea la cute de los Cuarteto» esquina a Cuba ex.gióu iole es-o que entrase á tom tr ouu 61 ou una b id.-gn para q..u compa-reaca a díBiartrdjutij do tercero dia.—tíaoaua y mato 3 da isa/. - Gabriel ttCamire*. ’	v	G O 9
.... L»l beñor alcaide mayor de Jesús María poraute mí en las diligencias formadas pur fallecimiento repeutiuo del moreno J uan Zaldivar, lia dispuesto que por tres numeres consecutivos de la Gaceta uncial se couvoqueu las porso.uis que puedan dar razón uel suceso y sus causas, así como las que se consideren con derecho a representar eu dicho proceduniouto, para que ou el término de quiutu d.a se presenten, apercibido» estes últimos de h,Oerlos por-separados. Habana mayo 3 do deid?. -Br. Audio ■
-	, ,,	•	G O 9
L, señor alcalde mayor de San Cristóbal, ha dispuesto potante mi, ou los autos promovidos por don José Garcin contra i). Juan Viitarnob i eu couro do pesos; y ooutiuuados sobre el cobro du las costas; lia dispuesto, que por tres números co la Gaceta oticial se ll igu Saber á las personas que tengan que entregar alguna cantidad al expresado Vdlarnobo, lo veriaquen eu la cs-cr.bauia del actuarlo; apercib.endoloa de la doblo paga si no obedecieren lo dispuesto.. V para su cumplimiento lo hago sabor. Habaua mayo 4 de ld67.—Gabriel tíamirez.	G O 9
Ll señar alcalde mayor sustituto de, distrito do Sau Cristóbal, lia dispuesto ó consecuencia be la causa seguida contra el negro José María Mesa, ósea Ledro Uiaz, por hurto do ciñeres, que por tres niuneros de la Gaceta oficial se convoque a los dueños do dicho negro, que segur, resulta de ia causa, son los here-u.-ros da Hurlado .os ¿Santos Díaz, vecinos unos de la villa de Guanabacoa y otro do Clon fuegos para que comparezcan en i:, escribanía del actuario á instruirse de uu oficio dirigido por el Bremo. Sr. Capitán Genera , con motivo de haber cumplido ja condena el referido José María Mesa. Y para su cumplimiento lo hago saber. Habana y M .yo dos de id67.-Gabriel K nniio/.
,,	0 0 9
i or disposición del señor Juez do Hacienda se manda convocar poí ocoo números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á U. Agustiu de la Loira socio que loé de la casa de Morales Loira y compmi,.; y á don L imou B. H.az, dependiente quo fao de .a deNoriega O ino y coinpauu, A fiu de que se preseuteu en nato juzgado, sito calle de San Ignacio num- l3í A evacuar uu acto dejusticia on causa cnuiiual. riaoana y abril ¿9 <¡e id,¡7.—Lor ocupación deiLscribauo do H .deuda,—Antonio A.mongol.
Lor auto do doce del corriente proveído por el setter don Federico Jordán y Godos alcalde mayjr iuturluo de esta eiuiady por ante mi recaído eu el mtestado do doña L,lidia Gousaie/. y Gonzalos natural del partido de iu .’Salud, do estado soitei’o, fiíja ■egilnua de don José y dona Juau.. González y do ád anos du edad, osta dispuesto quo por cedulones y por üJ días cunsecut,-Vos d» la Gaceta oficial so convoquen nueva nenie a las pui’ao-uas que se crean cou derecho alos menos dei juicio pava quo don -tro do dicho término ocurran a establecer, las acciones quo los asistan. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal aorn i í do idJ7.—Joao de Ortega notario público.	G O J9
Ll señor alcalde mayor ds Jesús María á erhorto el 1 señor alcalde mayor de ¿agua ia Grande, libra .o eu los autos ds in.os-tado del Ultramarino dou Francisco Antón y Autou, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque por el término do treinta diasá ios herederos Uel referido Antoo ario fio quo se p.esenten en aque, juzgado oou los docum mt os justificativos á hacer valor las acciones de que se crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Habana marzo 15 de ldj/.—Manuel Ladilla de Aguiar.	G I 9
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra de la Isla de duba.—Por «uto dei Liento. ¡Sr. capitau general, da acuerdo con el señ r Magistrado autitor de guerra se na deciar rado quo el capitán gradúalo du tómente coiomd dou Juan Z nlo Hernández de Aiva natural de ¿ama Fé de BagOiá, vecino do vstu capital, hijo legítimo de don Juan y doñ. Juan < A ,tes d. Olivera, de estadu casado con doña Mariana Aizpúrua, fia ls .loado su. te-tal’ y que por el presente edicto quu se insultara en tre» nfimuios ue i.. Gaceta oficial se llamen los qua su c.uuid ron con deroclio ñ heredarle para quo eu el término de treiuta diso compaiezcan ou ei juzga io de esta capitanía general lí deducir el que ios asista. Y pala mi puülicaciun por la Uacota olio a¡ libro la pressute.—Habana mayo cuatro de mil ochocientos sesonta y siets.—Antonio María Muñoz.	G I 9
Lor disposición deis-ñor alcaldemayor de esta villa y por ante mi a cousecuenc a de les autos promovidos por el señor dou José Miguel Iuchaustcgui haciendo cesión de bienes á sus acreedores é incidente forma to para tratar de la calificación de créditos está m .ndado que por la Gaceta oficial so cite a todos sus acreedores para la junta que ha de celebrarse en el juzgado el día d0 dei corrieute A las once de su mañana con objeto co que .-.e instruyan de lo informado por el síndico, hagan las observa-cioues que crean oportunas y so acuerdo lo que sea de justicia:
Y al efecto libro la presento,—Guanabacoa y mayo 2 de 18,17.— Francisco W. Armengoi'	G I 9
Jaéves 9 de Mayo de 18B7.
«AtiE’riN.
Tempsnttur'i.—Los caprichos del tiempo bien merecen un párraio. Cosas mucho menos importantes atr.en .a atención y se propalan, y se varían, y se comentan, y hasta se cauta a <n verso para que na la faite. Cuando creíamos que el viento sur qua Impetuosa mente soplaba hice tr-s días nos había tr.,id> las i.erródicaí lluvias del v. iano, hetoaqui que de rápeme sj cai.-uia al N. O. desdo donde nos ha enviado ...3 i.escás r.,fagas reí invierno. {Cómo no nos han de cau-ar sorpresa talos . apru hosl Hemos obseivado quo el vient. norte quo «u casi lodo ei invierno se negó á ti'..emos la tria temperatura del s-tenirion sin e,n-umgo do ,o rigorosa que h. oid i aq uella estación en los Litados Ha.ños, nos na visit. io con sutil < trecuencia eu la Lr.iinavcra, pero sin soplar usu frauq loza, como si lo liiciese de inaia'gaun. Lero no hoy quo hacer caso de -as Veleidades del vejo y tno turno libreas. Le cuesta trabajo aban louar sus oscuras grutas tapizadas do crlptógainas y sus fantásticos pal .cios d > hielo. Ll año venidero puedo surque se inuestie mas dispuesto á frecuentar las siempro verdes campiñas de los trópicos.
Altela Rabrcflo.—A muchas personas ks hemos oido manifestar vivos deseos do voivcr a ver en nuestra escena á la distinguida actriz, doña Adela Itubreuu. Ln el teatro do Verauo cxi.-,-te uu vacio que ella sola es capaz do llenar cou s i tan-uto. Hemos sabido que muy repuesta, aunque lio completamente resta-biecida de sus males, se Imitaba pro.ua a tomar parte ea los trabajos ue la compañía, cuando <lo improvisa so onf.-rmó grávenseme su hermana Carlota conocida on la Habana como actriz y como poetisa. Lste acoutecuiiieuto os tanto mas seusihl-, cuanto que soguu nos b«n dicho el muí de quo ado,eco ¡a joven artista es do aquellos que causan siempre vivas y justificadas inquietudes. ¿ju'-mba g i, los pocos alus ofrecen mucha resistencia á las enfermedades inas agudas y eu ellos debe fundar sus esperanzas la atribmada familia de .a enferma contra la cual de algún tiempo A esta parte sin merecerlo parece haberse encarnizado la desgracia. Couoeinos eu que la Lrovidencia le ahorrará ol uuevodolor de que se halla a nenazada.
Disolución de una Sociedad.—Con fecha del 7 del actual se nos ha dirigido la siguiente comunicación:
“Muy 6r. mió.—Desde el dia 1. ° dei corriente, qu da di-suelta la Socie.dad do Soto y Luna, que pirata en esta plaza ,J... d.ruda al ramo de ferretería, porruzou de haber espirado ai piano de su duración, y á cargo del que suscribe, so hallau todos Us obligaciones activas y pasivas ce la misma
lluego .. v. se sirva publicar esta disolución en la sección de su digno cargo A cuyo favor quedará reconocido su atento y seguro servidor que aprovecha est. ocasión para ofrecer«* a sus órdenes y Q B. ¿. M.—Andiés de Soto.11
Rendición de lia tderas.—Lu la Aurora de Matanzas di ayer leemos io sig-ueate:
Lsfa mauaoa tuvo lugar en nu-stia Iglesia parroquial la bendición do b .lideras dei 2. 3 batallón del regimiento U,- N ¡pules, solemnidad á que asistió el Lxomo. Sr. General ¿eguudo Cabo coud i de Vaunaseda.
Ll II. L Maruri ocupó el púipito durante algunos instantes dirigiendo á los soldados una breve alucncion aceita de sus debutes eo no crist an.il, e iumediatamumefie pues comenzó el auto saerififio do la misa, uouciuidu ul cual se d.sotvio la concurrencia
S -gun tenemos encendido los 3r.’S. Jefes y oficiales de! ¡ío-gimieoio de N .pol*s h m obsequiado boy om uu d-.lca lt «i-muerzo en ei cuartel de ¿aiit i Gris,iua, a. Eterno. Sr, Gonoru 1 ¿ubin<p' cti.r.
Madrugo.—En Madruga hay actualmente mucha grníe: unos por mu la, otros por d.vertirle y no pocos por cur óse tu-m ndo los bañ is sulfuio.os que ta» boa irte oso. son para las enfermedades de la pi-i y del es ó,usgo, ha» deiad > o. Hibana para trasladarse á aque.ia localidad que ; or hallarse entreveróos ,o nas es su nam mte pintoresca y agradable. Mes y med.o ó dos meses pasad--s eu Madruga disfrutando de sas putos y 1 - seos a r.-s y d( sus diversiones deben hacer taut • bien al cu r,>o c -mo al espíritu. Y sobre iodo se mu la de l.ig .r. L is que petan >-ueeen siempre quietos, eumoh ic.iéudose como las piernas iu ,civiles, no pueden comprender el p aa.r que uay eu esto. Y si á lo dicho se agrega la distracción que ocasionan las corversacio*