SKESB3ES22
sassaesse-ZEs
mmumtmmmKmrnnmmmmm« 11.. !.........
Junta local de Caridad.—En el expediente iua-., por esta Corporación para contratar en pública el suministro rio las medicinas que se necesi-6Uba bu la Casa de Beneticencia y en el Hospital civil taran.j..l2¡alal, en tolo el pr'xiino año económico el *C Gobernador civil de este Departamento su l’resi-£0 ha servido disponer se convoquen licitn-nará ello, señalando para el remate de ese artícu-
* .. 1.1 ,1 1 A rio \T OVA ín i y»	tn	ha a n	i!
Sr.
dente dores lo las
d°feS Wel ^ia	Mn,y o inmediato, que se verifi-
cará en
bajo
li Sala del despacho de la Casa ríe Gobierno, Presidencia y con asistencia de la Seocion de ' ' ' ~ ' ' 1
" ¡„¡straciou de la Junta. En el concepto de qns el te de qut) se trata, na de efocr.u irss c >.r arrollo Apliego «le o .adiciones que ¿continuación su inserta.
de u,„„liciones para contratar en pública «ubasta el sumis-Bie* ju i„9 medicinas que se necesiten para la casa Ja lijneti-■eni-ia y el Hospital civil-do esta ciudad, primera:—Será obligación dsl contratista proporcionar , al til civil y á 1* casa de Beneficencia las medicinas quo se le
de las comprendidas en el caiálof—f--1-	1	---
;,Jrá je manifiesto á los imitadora, siendo todas de buena cali la i á juicio de; facultativo del
Secretaria do la
' je las comprendidas en el catálogo formado ai efecto, <ju#
P'“‘u irá je manifiesto á los imitadores en la u----’
i* *'tR siendo todas de buena calidad á juicio i ablécimiento <lua laá necesite y con sujeción estricta á las lejos flor lamento del ramo.
' Saganda.—Si el contratista dejare ds proporcionar las medí»
...... -» i« pidan. 6 no fueren admisibles ias que despaclia-
cinMaqwm»r¿ueii otra ÍÍ,WH.taí;dl,le faumento de au dtil primer pego quj se le deba hacer^^-*— ——1—-P Tareero.»-H1 suministro de las medicinas se liará por pápele* ■ fícelas diarias, y su importe se abonará meusuaimente con ^e„lo a las mismas papeletas y al precio que resulto de la su-
uarta: —El má.iinum de proci > do cada medicamento será I(¡ísicu.ido en el catalogo indicado, uo pu liendo exceder de un
*	Dor ciento; lo que se cargue por ,a preparaciou oficinal de ellas ° las recetas que la necesiten; y las preposiciones se liarán en
’ cerrado conforme al modelo ad|unto. f1 Quiuta.—E»ra ser admitido como postor será necesario tenar nulo Je ftrmicáuiioo, poseer establecimiento de farmacia y pre-
*	J^r u„ recibo del administra tor de los establecimientos piado-*,indicadju. quo aerodite babor consignado en su poder la cantal Js seiscientos escudos, ó bien un documento de persona ' raja, & satisfacción do iajuuta de almoneda.
,rI joxtiv.—has garantías qito se exigen á los p ,storos s m para nlímnií irá la junta los perjuicios que ocasione uua nueva su-basta para «1 suministro délas medicinas, ó sil compra en otro es-r "„-cimiento, y el que obtenga la contrata podrá constituir tiunza j jtaria de ios seiscientos escudos expresados en la condi-* precoJeute ó subrogarla con la Hipoteca de uua tinca da do-bi» vaior, quedando desde luego sin efacto las de los quo resulteu ocluidos.	....	, ,
Sétima.—Licontrata «o cerrara 4 favor del mejor postor, touíiítieudo la mejora de las posturas eu uu tanto por cibuto menos de lo que se deba cobrar menaualmeute por las medicinas qilí8esuministren y si resultasen iguales dos 6 mas proposicio-¿ííjalmltirán pujas verbales porespac.o de quilico minutos euif! los que las luyan presentida.
Octava.—La contrata compren lera el año económico de primero de Julio de lt)i7 á treiuti d. Junio de 166ct.
' Ssuuugo de Cuba ‘¿3 de Noviembre je ISoij
Modelo de proposición.
Den N......vecino de......se obliga Á suministrar á la
casado Beneficencia y al Huspital civil ue esta ciudad ¡as medicinas que necesiten, con estricta sujeción ul pliego de condiciones puolicado pala su subasta por tos precios designados eu el catulogo á que se refiere el mismo pliego (6 bien con el rebajo
ja....por ciento Jo los precios designa lo, eu él.)
Tedia.	Firma dol prop ínente.
Y parasu publicación en la Gaceta de la Habana, en los nú-mirssque quepa hasta el 13 Je Alayo próximo cumpliendo con le dispuesto expido el presente eu Santiago do Cuba á 13 de Abril ds 13d7.—Antonio Camilo Oiai, secretario.
Buitre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—-Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración eu 2ó (id m :s de Marzo último se saque á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, p ira el ejercicio dol año económico uróxiiaojde lF(i7 ¡i 18JS, ha acordado este ilustre Ayuntamiento convocar licitadores al expresado remate que tendrá lugar en esta sal i Capitular el día 3 del próximo me? do Mayo á las doce de la m tuina, hasta dicho dia y hora se admitirán las proposiciones en esta Secretaría do mi cargo.
Y para general conocimiento so anuncia al público á los expresados tinca.—Colon 2 de Abril de 1SÓ7.— Jo.ié Marh Bucela.
Véase ol pliego da condiciones publicado en la Guceta del 13 dol corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Mitanzas.—Secretaría.— De orden del Excmo. Sr. Gobernalor Bivsi,lente y por acuerdo del Ilustre Aytiutamienfc >, se ha señ liado el dia 17 de Mayo próximo venidero para que tengan efecto por remate público los servicios del Andarivel del rio Caminar y el de la manutención de presos y el arbitrio sobre poleas de gallos en las vallas de osta ciudad y su jurisdicción, cuyo acto tendrá lugar en la sala Capitulará las ocho de la mañana del día señalado, coa sujeción á los pliegos do condiciones que á con-tmuaciou se insertan.
1Larbitréis á q ie li ice referencia la anterior órden se púb.icarou eu la Gic.na del2ó dol corriente].
Por acuerde del Ilustre Ayuntamiento y (le órden del Excelentísimo 3r. Uoberua lor Presidente, se ha señalado el dia 10 d? Mayo próximo venid tro para que tenga efecto el 'remat s del inquilinato de los oajos y entresuelos de la parte Sur de esta Cuna Consistorial .que lmy ocupa el cafó y confitería titulado La ¡Jumnicn, debiendo los interesados presentar sus proposiciones eu pliegos cerrado-, tu aimittóndoso pujas á la llana sino en cundo que h lya d >s ó inai oferta? iguales, las cuales se han de su|etar ul pliogo do condiciones siguiente:
(Las condiciones se publicaron en la Gaceta del 25 del corriente.)
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.— ilncomráudose vacante biplaza de Médico del iíispi-tal civil do estaoiu iai, por promoción á otro destino del que laocup iba, cuya destino está dotado con el sueldo Humilde 1,831) asm los de plata; y comodebe proveerse nuevamente, con arreglo á las disposiciones que rigen tu la materia, se convjca por tanto á los profesores de madicint y eirujta qas atpirc i á dícbt destino, para que en el término de nn in ;s, que priuci piará á eorrer desde la fdcln del primera mncio eu la Gaceta oficial, re-niitanó presenten sin solicita les acouip ni 11 ts de to los los documentos, justillo itivos délos méritos y servicios que tengan oontrai los. áesta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle baja de San Pedro número 32, a tira de d ules al curso que corresponda-
I cumpliendo con lo acor la lo al efecto por esta Corporación, pn-virtud de lo dispuesto por el Sr. Gobernador civil del Departamento, expido el prestíate, pura sninserciaa en la Gaceta de la Habana, en treinta Inímeres de ella.—Santiago de Cuba 6 de Abril de 1S67. —Antonio Camilo Díaz.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infatite-r.a, feaieuta Gdueru.i lor y Gj. atalante Militar de esta J urisdiccio i etc.
lingo saber que á las once de la mañana de este diu uu ¡¡¡do presentad a en esta l'enencia de Gobierno por D. .Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder del), [guíelo Mutalvi y Ctlvo vecino de la dauna y mayor de eda l, uní tustaacit solicitando ei i'rgwtro de una pertenencia de mineral de chapapote tonel nombre de “O iiijepcuni” en él partido de Gua-tuutas fie esta juris ticclon y terrenos del ingenio Peñón do In propiedad de esto Sr. En la mism i solicitud se hace n designación en la forma siguiente;
3u situación es al N. 6(jJ Oeste de la torre priuci pn! del referido Ingenio distanto en linea directa 842 tuetros de dielu torre, el pozo principal que se b illa a1 'fc'ñro de ni pertenencia ilisti 3 i8 metros al E. del (Ja-tumo de Hato-Nuevo, y 318 metros ai lindero occidental . Peñón que es el mu inmediato y 1302 metros del 6 tM*° d« Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se éU|' se desmuestra por el plano que se acompaña.
f dnoietido admitido dicha solicitud oil cuanto Ira-l l ugnrea derecho, y sin perjuicio de otro mejor, be dwpUeito <il propio tie.qpo se publique el presente eJic-lj.l,dl lnediode la Gtceta oficial do la Haoaita, Boletiu _ e,’:ailtil de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán t.", Partido de Guamntas, á fi,i de que los que se oon-deteu agraviados en dicha concesión puedan establece; *is 0P°sicioues dentro del término de sesenta dias a ijvntar desde esti fecha, en el concepto de que espira-«te uo su admitirán reclamaciones de ningún t ciase.
' rdeniis 13 de febrero de l$S7 .-Jonyuin F. Castriejj
SEíCTA SECCION. nj/,0AlJO8 Ul¿ FKLMKIU INSTANCIA.
AUTOS. .
nor . ^r' a ca’de mayor de Diluí Iih dispuesta por auto mi que ce' lepüllIner0á líi Cruceta o ricial se no crique á don José Mar-, Jir!° * arr» p1 auto superior que a !a letr^i dice: Uou Joso 8oroa j 1<jnorar 0 J«* «^‘«»iuístraciea civil y escribirlo de Ca ñara de ge yai tudieucitt ^£etunal.—Jertiricj: Quj eu la caus t formada - fa don Joóé Marcel no Parra por Iosíducí á uii desconoc.do la o tía s tganl i d^ justicia »o m servido proverrei unto quo. Vistos — Dà outoriai lad coa lo Doiido a U yoz por el M,
serva el auto de sobreseimiento consultado de siete de Febrero último. Proveído y rubricado por los $res. del margen.—Haba-na Abril primero de 1867.—Cuatro rubricas.— Sres. Presidente.—. Loriga, Oidores, Vera, Lope/., Komóo, José Soroa.—Yíí lo^ efectos oportunos libro la presento.—Habana y Abril ocho de mil ochocientos se enta y siete.—José Soroa. — Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libio la pro »ente. Habana '2 i de Abril de 1867.—Juan Reguaira.
A 28
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor uic ilde mayor de esta ciudad y por ante mí recaído, eri la testaineutaria de don Cáríos Pere¿ y Barrios vecino que filó do esta ciada 1, esta dispuesto que por tres números consecutivos do U Gaceta oficial se anuncie al público la proposiemu que hace la viuda doña Dolores Domínguez de adjudicarse los bienes del. juicio por las dos terceras partes de su tasación y cuarenta escudos mas, dándose por c »atenta de su haber por dótales, quinto, suplementos y gananciales; obligándose á pagar las costas por cuenta de la masa y a roe mecer augurado el haber de ;a here« dera menor abonándole cuan ío s Uga le s i abrigo el interés de un seis por ciento anual para que si aginia persona quisiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de quince dias y cuyos bienes consisten en una Casa de mamposterí i, tabla y teja sitúala en esta ciulad calle de la »Sacristía número 13, ur^negro nombrado Víctor criollo, otro Domingo criollo y otra Juana criolla, vários machios, un caballo y una yegut, tasado todo en ocho mil doscientos noventa y cioco escudos y novecientos noventa y dos milésimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libró la presente. B ijucai Abril 9 do J867.—Josa de Ortega, notario público.	A 26
£I>l€TOü.
ü. Furtatn	H \traH<-ralcalde mayor ¿el distrito tío Colon
en esta ciudad.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón cito einp aZo al asiático Aniceto Alonso p»ra que ai torcer dia después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de laculoa qu» le resultá eu los qáiuiuales formados por alzamiento, cierto y seguro de que si así lo hici *re se !e administrará recta y cumplida justicia y di no se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en la penado la lsy y por bastante ios estrados del Tribunal. Habana abril 24 de 1867.—E irique Meneu-dez. —Por mandado de su »Siíi*—Manuel Ponente!. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente. Habana y abril 24 do 1867.— Manuel PimenteJ.	E O 28
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término do nueve días a Do 1 Luis Manes Gal van, natural do esta Isla, soltero, q íe vive con uu i mujer de la que tiene hijos, de oficio tabaquero, do 2 > «á 28 años de e Ud, estatura regalar, delgado, color blanco, peio canana, barba escasa, que le faitau los dientes do la in mdíbula superior con el fin de que se presente en la Real cárcel a responder á los cargos que lo itísuitan en laciusa criminal que contra ói *-e sigue por hurto de dos mil setecientos tabacosa D, Pedro Pabio Borroto el di^
2 J de Febrero ultimo apercibido que si se presenta se le oirá y de no se le declarará rebelde y orniimáz incurso el perjuicio que haya lugar. Habana y abril 23 de 18J7 —EnrlqU) M mmi loz Forman lado de su S¡ia.—Manuel Barre to. -	E O 7
Don.luán Ltassera y Garrido Alcalde mayor del distrito tic ttcle.i
d, esta capital por S. M. k
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro María Aguilera, natural de Cádiz, vecino de Jesús dei Moute, de estado viudo, de 59 años de e ia I, y corredor'de número; para que dentro de nueve dios se presento eu la Real Cárcelá descargarse de la culpa q-ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ciento veinte y seis pesos, seis rea-ios, seguro do que se le o.rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeiae y contumaz é iucurso en las p n is de la ley y por bastante los estrados dd juzgado para las ulteriores diligencias. Habana abril 25 de 1867.—Juan Llaseras*—Por mandado de su 8ria, Juan Regueira. — V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana abril 25 do 1867.:— Juan Regueira.	E O 28
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, ciio, llamo y emplazo á don Agustín Barbosa, natural de Portugal, soltero, de treinta y seis anos de edad,'cocinero y panadero, qué iné del vapor Ciudad ‘Condal; para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en ia Rsal caree, de esta ciud id á notificarse »leí fallo recaído eu la causa que se !e sigilo por robo frustrado del cap ote deL sereno don Fernando Lope/, seguro de que si asi uo to uiciere se le declarará iubei.de y contumaz y se entenderá dicha diligencia con los estrados dol Tribunal, advirtiéndolo que le causará igual perjuicio que si le fuera hecha personalmente.—Habana 19 de aürd de l8J7.— Juan Liasera — Por mandado do su tiria. Br. Juan Regueira.—Y para su publicación en lu Gaceta oficial libro la presente.—ILibtna 19 d aoril de 1867.—Br. Felipe Foinari.
E O 23
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Cabrera nnturhl de Canarias de 31 afus ile edad, casado, labra lor y vecino de Boloudron; para que eu ei término de nueve días contados desdo hoy se presenté en la escrib mía del actuario á notificarse del fallo recaído en la causa que so le sigue por robo de L6 onzas de oroá don Ramón Luis Trun lio, seguro d) que si asi no lo hiciere se entenderá dicha di* ligenciicon lo» estrados dol tribunal aJvietiéndole que le causará igual perjuicio que si Je fuera hucha persoualiueme.—Habana aorn 13» le 1367.—Juan LUsera—Por mandado de tiu tiria.— Juan .Regueira, Y par í su publicación libro la presente. — Habana abril Id de lóo7,—Br. Felipe Foruari.	E O 28
D. Luis de Alda y Tapia Secretario, honorario di S. M. y Alcal
de mayor del Cerro.
Por esta mi primera casta do edicto y prego icit 1 l a n > y -emplazo á D» Manuel Dnlzaide, m»quinista que ha si lo del forro carril dol O esto y cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias caucados desde esta fecut se presente en la R jal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ctusa en que entiendo formad t á consecuencia del choque do dos locomotoras eu la estación de Cristina del que resineii'ou dos íniuctos y vano» h uú ios; cierto y seguro.de que si asi lo hace se .e oirá y ad niiiist.ara justicia ó du lo contrario so le declarará rebulle y co itu náz é iucurso en las ponas do ia ley. Haoana A mil wiut; f cuatro do ,183*7— Alda — Por anudado do su tina.—B . Juan Francisco dolos R jyes. Y para su publicación eu tros nú nor »s de la G ice 1 oficial libro tu. presente. H baria veinte y cuatro de Abril 1867.—Br. Juan Francisco de los Royes.	C O 28
til Comándame Militar de Marina y Matriculas de esta Pro
viñeta.
Por esta mi segunda carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Miguel Dureza para que en el .termino de nuevo dias coutaios desdo la publicación dol ultimo anuncio comparezca eu ei juzgad » á ministrar una declaración instructiva en la causa que su instruye sobre hurto ds puercos en la Hacienda de Sabanalamar, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y a Uninistra-rájusticiay de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del iribun il para hacerle las notificaciones de la« providencias que se dictiseu eu U referida causa. Habana abril 24 Jo 1367. —á*az.—»Por in rodado de su señoría. Daríos de Acosta.	E 28
D. Rafael Casanooa y Jiménez alcalde mayor de este partido judicial pQr S. M.
Por esta mi tercera cirta de edicto y.pregón, cito, hamo y emplazo, a D, Fedx Pérez, natural de esta villa, ve cirio de la Güira de Motean, soltero, labrador, de 18 años do eda I, color trigueño, pelo y cejas castaños, frente, nariz y boca regular, lampj no iiijo de N Pero: y de M 111a Feroz; á D. Juan de la Cruz Fuen tos, natural y vecino de ia Griii'a de Melena-, solt iro, labrador, y do 2 > años ds edad, estatura b ija, color trigueño, polo y cejas ontftttños, ojes pardos cUros. barba poca, hijo (le Agustín y do Maria Beuites; á D. Juan Arche natural de Santander, vecino y del comercio de la Habana, soltero y de 33 años de edad; a.1 nog.ro Augui Cárdenas, natural de do esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero y do 22 años de edad, esclavo do don Rafal Oliva, estatura alta y trabado, color negro, fronte regular, pelo p 1-sa, cojas al pelo, ojos negros, uaiiz roma, bo ta belfuda, barba cerrada, tiene uua c.catnz eu el eutrec.-jo, otra eu el lagrimar del ojo izquierdo y otra en la tetilla derech 1, hijo d j Mauuol y de Lola Cardonas para qiu onei término do nueve dias contados desde la tecUa as pie.enten on la Real cárcel de esta cabo-' cera á descargarse de u Cxi.p t quo les resulta en ia causa quo se íes sigue por escala.nieutp y fuga de la misma, ciertos y seguros de q io si ;t»í lo üioiereu so io< oná y administrará recta y cumpli-ju justicia, y de lo contrario so los declarará rebeldes y eontu-iliacos, naciéndoseles las úotificacioiios en los estrados del juzga do par índoles ol mismo perjuicio que si fuoreii liociias «m su per soua. xc asi io tengo m tildad ) en ia referida causa, tian Antonio 22 ie abril do 1367—R tfwl Casanova—Por mandado de tiu tiria—Ldo. José Joaquín Letl. — Y para que -tenga efecto libro la presente tian Antonio 2 i de abril de 1867.—José Joaquín Leal.	E O • 27
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón cito, llamo y emplazo a Vicmte Agustín tioliño á quien se sigue causa por heridas a don Juan Feiuaude^, para qué en el término de nueve ñas después dei Ultimo anuncio so presente eu la escribanía de esta provincia a notificarse del auto de diez de Enero último en que so dispone la citación de parte para la vista pubiic 1 d t la causa y para oír seutencia, y eu qti3 se previene ai citado tiolmo que e ija defensor qué lo asista en el priin ¡ro de esos actos seguro de que si asi lo luciere se ie oirá Y administrara justicia y que de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para notificarle sus providencias. Que asi lo ue mandado eu la Habana á 13 de aoril de 1667.—Paz Por maudauo de su tiria.—Curios de Acosta.	E 26
l). Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. M. etc. etc.
. Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo al moreuo Elias Baca natural de esta ciudad, de 70 años de edad, oa npauoro que fuó de la parroquia de tian Nicolás, de estatura aba, envuelto en carnes ojos grandes, color moreno colorado, bar, ba cenada, canosa, para que en el término ue nueve dias contados desde esta fecua se pieseute eu la leal cárcel de esta ciu Jad,-á ¿««cargarse de la culpa que 10 resuda eu la causa formada po ti nurto de dos cepillos fie iim >sna ci\ ía iglesia de San Nicolás!* seguro de oírseie y admiñistraisele justicia y de lo contrario se le dec arará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por baataute ios estrados del juzgado para eil ellos hacerle las notificacioues que ocurran las qqe surtirán ol mismo efecto como si fuerqn asu persona. — ilabanaabril 22 de 1667. —Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del senor juez.—Lírsulo Dobai. Y pura su publicación lioro la presente.—Habana y abril 22 de 1867.—LfrsUio Dobal.—Por Dovai.—Manuel Padilla de Aguiar,
E O 27
Por este ini segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Jñau Rüdriguezdueiio quo fue d i la tienda el Pensil simad 1 en Ja calle uel Príueipe, para que en el termiuj de la ley se presente en la Real cárcel d«* esta cuida 1 á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue por quiebra fraudulenta, seguro de administrársele justicia y de.lo contrario declarársele lebeide ó iucurso en las penas do i t ley. Habana y abril 11 de I^ti7,—Maque 1 Antonio Palaoio. Por mandado de su tiria.—Mn-uuei Pafiilla de A guiar. Y para su pubiic ación en la Gaceta uíi cial limo la presente. Habana abril 22 de 1837- — Manuel Padi-iladeAguiar.	E O 21
ü Antonio María Camps Alcalde mayor Juez de este Partido
judicial por SM etc.
Por el presente Cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho a heredar á D.. Manuel Betancourt natural del pueblo de ti iu Bartolomé de Canarias en .a í s.a de Lauzarote para que en el término de sesenta dius comparezcan ante el juzga lo á Usarlo eu deuida fjrnia Remedios Abril tres de 1867.—Campe—Por su mandado.—Jóse Jiménez.
D. Juan José iionifaz Ldo. en derecho administrativo académico
profesor de la xVjatntense de jurisprudencia y Legislación y
alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.

zo á D. José DicguQz Rodríguez 6 sea D. José Dxilorcs Val-de-» esposo de Doña Auu L >»ñda, vecino de la Habana, habiendo residido {¡ccidentaimente eu esta villa en la calle de Palo blanco núni.nao seis, para que dnitro do nuevo dias contados desleía fecha se presente en la cárcel pública do esta vi i ia. a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada j»or faisifi‘.ación de sellos de correos segur j deque si así lo hiciere* se le oirá y aliuinistrará recta y cumplida jas-* j i cía. y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é iucurso eu las pe ns de la ley- Guauabacoa y Abril L5 de 1867—Juan Jo..ó Bjuífez - Por mandado de ti. Sria.—Luis J. Marín. Y para que t mga electo lo dispuesto libro la presente, techa ut supra.—Luis J Marín.	E O 26
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto se publique en tres números consecutivos ue.la Gaceta oficial el edicto que sigue,—Por providencia del señor alcalde mayor de ésta jurisdicción Don Juan Dot y Miehans uictada con techa de ayer en los ejecutivos que por la escribanía del infrascrito sigue D Dom ugo Fioxsne la contra D. Pablo José Guerra eu cobro d„* mil novecientos cincuentá y nueve escudos, novecientas milésimas «obre pago de dicha canlidaJ, se saquen á pública subasta por término de 20 dias cuatro caballerías de tierra de un potrero si tuado en el cuartón de Ponce partido de Guara en esta jurisdicción compuesto de ocho caballerías de tierra titulado San Nico-iás dq^¿i: if que linda cou el ingenio el Cártnen, don Joaquín Urbiso y con los herederos del señor Marqués de Aguas Claras, justipreciadas en nuevo mil seiscientos escudos, cuyas cuatro cabail ríassou las del loto que está dividido por el medio con una cerca de pifia y piñón, .a? cuales han sido embargadas a! deudor Guerra como de su propiedad, y .se venden para pagar al citano Fresneda la cantidad antes expresada y las costas, de bien-ñu celebrarse su remate ei dia 22 de mayo próximo á las doce de el, en los estrados de este juzgado, eito e:i la cade de la Habana de esta población, io qu») se hace ^saber al público para conocí mie 11 üTdVrVHLjiTn-rpWauñí;t<ireffarsejm Ja subasta, aávirtiéndolo qué no se admitirán posturas que no cobTrtti4«\ír—íl*-£L iéXcexas_ partes del justiprecio. Guiñes y Abril 11 de 1867. — Y para que conga efecto libro la presente. Gümes y Abril 11 de 1867.— Pedro p utarco Rentó*	R -8
El tir. Alcaide mayor de este partido judicia: lia señalado el dia treinta del actual y héra do las once painel remate de las casas siüuieutos:—Una calle de Boruai 11 umoro veinte y cinco tásala entres mil cuatrocientos sesenta y cinco escudos. Otra casa cañe- do las Animas número cío ir.-> cuarenta y seis en cuatro mil trescientos veinte y-seis escudos, y otra cabe de Con cha en osta Villa en dos mil cuatrocientos sesenta y ciuco escudos, estando las oirás dos en la capital, Guauabacoa Abril 24 de 1867—Luis J Marín	R 2S
Por auto del tir. juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y siete del corriente á las once de su mañana en el despacho de su señoría, calle do »San Ignacio mi a. 136, p ira el re xi ite de las casas num. 74, de la calle de la Picota y 9 de las Simaritahas; la primera tasada eu diez .mil seiscientas noventa y odio e.scus d«6s cuareüta y nueve inilesmiis y La segunda e.i once mil do* cientos treinta y cintro escudos ciento cincuenta y un milésimos los cuales tienen la proposición del precio dé su tasación bajo iás condiciones que expresa el p.iego respectivo. L > qm oe anuncia al público-para que el que quiera mejorarla ocurra á la escriba-? nía a instruirse.—Habana LU de Abril de 1867.—Ldo, Marcelino dt> Alio.	A 16
E11 el intestado de don Manuel Solar lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Corro se don los pregones Je la ley á los b ene i siguientes: un u»-gro nombrado Francisco co no de 18 años de edad, tasado on mil quin.autos escudos, o’.ro Evaristo congo como de 2U años, cu mil cuatrocientos escu los, un carruaje vi<*jo con sus arreos, eu ciento dos escudo*, mía mesa redonda »la uso eri treinta y cu Rro escudos, un par de espuelas »le plata, eu nueve escudos seiscientos cincuenta müósiina*,- un par de botas viejas en un escu lo, quinientas milésimas, un caba lo color moro, do seis y media cuarta de alzada, de paso y marcha, como de 18 años de edad y sin muehis, eu ciento dos escudos, una inu -la.color mohata de seis y msdia cuartas do alzada, como de 27 años con uua codiliera; cu 81 escudos y otra muía como de seis cuartas de alzada y 18 años de edad, de paso y troteen ciento dos escudos.— Habana 8 de abril de 1367. — Ldo, Luis Rodríguez
•	R O 26
. Por disposición de lajunta de Almonedas está señalada la del dia 26 del corriente para el remate de ;os oficios de pluma que siguen: anotador de hipotecas de la villa de Gümes tasado en cuatro mil escudos teniendoiiecha la proposición del precio íntegro de su avaluó al conta io, anotador de Hipotecas de Manzanillo tasado, eu dos mil escudos teniendo hecha ia proposición del precio íntegro.do su av tino til contado, escribanía de Baracoa tasada cu do-» mil escudos, escribanía publicad) Biyamo tasada en ocho mil escudos todos con calidad de vitalicios. Y para su pu-bdcacion libro la presente.—Habana abril 24 de 186/,— L io. Marcelino de Ai lo.	R O 27
V04LViN>:tt.vs.
A consecuencia de las diligencias formadas por la muerte repentina de don Iddoro Lernas ha dispuesto el tir. alcalde mayor de esta vili 1 quo por la Gaceta oficial se convoque las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias para queeu ei plazo de quinto dia después del último anuncie se presenten á declarar ¡o qué les conste, —tian Antonio 2J de Abril de 1867.—Antonio de Porto.	0 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de tian Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar so manda convocar por treinta números de la Gaceta oficialá las personas queso consideren con derecho á la suma de dos mil escudos que don Carlos Armentero* impuso 0.1 ei cafetal Conformidad simad) en el partido de Q uvica.n y-otros dos iml escudos impuestos por doña Josefa Gano eu la misma tinca para que en dicho término ocurran á deducir sus acciones. Y para sif inserción libróla presente.—Habana y Marzo 21. de 186/.—Francisco de Castro.
C 18
IÍ»í) »¡teto.
Por auto pioveiJo por el señor aleado mayor de esta villa y ante iní en las diligencias formadas por incendio ocurrido en dos bullios de la finca ue don Iidetons1* Pérez, está mandado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se couvoquen las personal que puedui dar razón del bocho v sus circunsta icias para qm en el p.am do quinto dia desputL del último au unció se presentan á declarar 1» qm les conste, tian Antonio 24 do Abril de 186/.—Antonio de Porto.
C O 28
El Sr. Alcalde mayor do Belen hi dispuesto por ante mí y eu ios en.rímales fórmalos por robo do ocho pires de notas a Doña Dñores Panadero, que por tres números de la Ga* ceta oficial se convoque á las personas qm puedan dar razón del hecho p ira quo dentro de tercero lia dei últimomnuncio comparezcan e 1 el juzgado a declarar. Habana Abril catorce de mil ochocientos sesenta y sidle—Juan Regueira. C O 28
El tir. Alca! le mayor do Jesús Maria a exhxrto »leí tir Alcalde mayor dol Este-oo Pmrfco Príncip) librado eu las diligencias pí-oin ividas por el teuiout ) d# i;itaut»*ria D. Manuel Perez Vidal sobre depósito déla joven Doña Julia López Calimas para contraer matrimonio, ha dispuesto que por tres números du i t GacM 1 oficio 1 so convoque a ia citada Doñ 1 Juña Lopec Callejas y P»; re ira y a su madre' Dona Maria Pereira para que comparezcan eu este Juzgado para cieno act > do justicia. Y cu u i.ísidlo lo mandado lioro la pr«)suuco. Habaiu Abril 24 dt» lti»)7.—Maausl Pa lilla uo Aguiar.	C O í>3 v
E* señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos »le la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón »le quien sea el autor o autores dei hurto de. una onza de oro uu escudo español y dos sortijas del mism > metal hartadas en Casa Biauca al usiá-iico Andró» Arazoza ei día 13 del que cursa para que comparezcan a declarar dentro do segundo día.—H ibana y abril 22 de 1867.—Gabriel Ramírez. Es copia para su publicación en tres ntimoroá consecutivos ue la Gaceta oficial.—Gabriel Ramírez.
‘	G O 28
El señor alcalde mayor del distrito de tian Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue la dar ra-mii de qu;un fuese el autor o autores del hurto de cinco onzas ueor») mejicano hurta lo adoña Aurora L »pez el día 16 del que cursa en la c dia.de la Lamparilla num. 6J para que comparezca iá declarar.-—Habana y abii; 2ü le 1867.—Gabriel Ramírez,;—Es copia p.rásu publicación en tres números cunsecurivos de la Gaceta oficial.—Gabriel Ruiu.rez.	G O 28
Atea 1 dia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Coion se convoque por tres números cohsecut.vos de la Gaceta oficial a las personas que pued ui dar razón de como tuviera lugar la herida »pie recibiera el asutic > Bruno el dia 24 de agosio del ano do 1864.—Habana abril ¿4 de 1867—Manuel Pimentei.	G O 28
A consecuencia de las diligencias formadas contra don Antonio y don Manuel tiuarez y pon José Niñez por rey o roa iuü-r.óndose lesioues lia dispuesto ei señor alcaide miyor da esta Viña, que por la Gace-a oficial se convoquen las personas que pueuau dar razón del ñecao y sus circunstancias para qu») eu el plazo da quinto día después del último anuncio se pieseuten á declarar 10 que íes conste.- -tian Amonio aorn 29 <io 1867.— Antonio de Poi'tp,	G O 28
• El señor alcalde mayor de Belen tu dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Manuel Po.uoal uatura» de Galicia, solt»sro, cochero puraque se presente enol juzgado a evacuar un acto de justicia ¿i—Jriaoaua abril 2 ¡ de 186/, —Carlos Lauront. G O 26
El s ñor alcaide mayor de Belen por auto mi lia dispuesto que por tics números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo-»¿ue á dou José Rufino Va dé» para que comparezca eu eijuz^a-do á evacuar uu acto de justicia.—Habana abril 24 de lti67.—
-Br,
Carlos Laurent.
G O 28
Por auto proveilo por el Señor Comiadante Militar de esta villa y por ante ini a consecuencia de las diligencias promovidas de oficio pira averiguar el paradero de ios amos que formó el procurador don Francisco Almeida com » curador de dou Juan Crístiño PereZ sobre suspensión del embargo hecho a varios esclavos de sil muaré dona Mana de Mesa que cursan aute el escribano Ldo, don Juso ooaqu u Leat esta .naudaio que por tres números oonsecúiivos de la Gaceta oficial se cite á don Faustmo tiaiuz para que en ei termino de nueve días después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia ei cual es vecino pe la oopital calle de Dragones número 7 os natural uetimtander del comercio, ssltero y ha sido escribiente del L lo. dou José Joaquiu Leal eu osta villa,—tian Antonio J2 de auril de 186/—Autjuio de Fono,	G O 26
El señor alcaide mayor del distrito dei Cerro, ha dispueto se conuoque por medio de ia Gaceta oficial eu tres números, á las personas quo esteu enteradas de como s) quemó doña Merced Rodríguez eu la casa uuui, 3 de la calió de Es te vez y a los parientes de ella, para que comparezcan unos a declarar 10 que sepan y ios otros a manifestar si se muestran o no parte en ias diligencias formadas á conseoüsiicia del mencionado hecho. Habana abril 23 de 1867.—Br. Juan Francisco de ios Reyes,
C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por aute mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que esteu outeradas de como y por quien so infirió una herida a don Fidel ti.uitaua ed'-dta doce del actual a las nueve de la ínauaiia en la c meterá de Arroyo Apolo cei*ca del cuartelillo de civiles, para que a; tercer día des pues del último anuncio comparezcan en el juzgado sito eu la cañe de tiau Nicolás nú n. 295 a declarar i o que les conste. — iía-baaaabni 21 de 186/*—Br. Gaspar Vihate.	G O 2/
E; señor aica.de m iyor der distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números al pardo José González que estuvo residiendo recien te.n.mte en el Carmelo pura que comparezca dentro de tercero día doi último anua-
lie de »San Nicolás núm. 205'—Habana abril 21 de 1867.-Gaspar Vi líate.	G O 27
i’ri señor alca!*le mayor del distrito do B »leu por ante mi lia dispuesto so convoquen por tres números consecutivos de la Gh-ceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar on el convento do Nuestra señora de las Mercedo* el hurto dol dinero perteneciente á las limosnas que se recolectan on el misme—Habana abril 24 »le 1367.—Br. Felipe Fornari.
G O 27
En los autos promovidos por el caballero Síndico solicitando
la libertad d»d moreno José de León esclavo de doria Dominga Villar de Vega, h 1 dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María yppr ante mi só convoque á doñ v Antonia Fabrieu por tres números de ia Gaceta oficial haciéndoselo saber que si á los tros dias dol último anuncio no so presenta á hacerse cargo dolos autos se dará por evacuado e! traslado y se entenderán las notificaciones y diligencias sucesivas en ios estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si fueran hechas en sü persona.—Ha baña abril 24 «le 1667.—.vi au uel Padilla de Aguiar.
G O 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido jmheial y por ante mi á consecuencia da la causa formada, por tentativa de hurto dé aves eu elsitio morada do dou Joaquín García Fleitas, en el cuartón Armonía, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plzo do cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste
Y	áfin de que teríga efecto cumpliendo lo dispuesto libro la presante.—tian Autonio 16 abril de 1867.—Ldo. José Joaquiu Leal.
G O 27
Eu el expediente formado de órden Superior para ia provisión fie un oficio de procurador de causas procesales mandado crear en esta villa por Real orden d) veinte y siete de Diciembre uit.ino cao la calidad da líbre, se ha servido disjmuer el señor alcalde mayor de osta jurisdicción eu auto del «liad) hoy se convoque por tros números de la Gaceta oficial á las personas aspirantes a diého oficio, para que dentro ds quince dias contados desde ol primer anuncio presenten sus solicitudes acompañadas übürhííMüicumeiitos on que las apoyen. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Remedios 29 de marzo de 1837.—José Jiménez.	0 O 26
Eu la causa criminal formada par la herida inferida á !a morena Cecilia Martínez esclava de dou José D.az Martínez y ve-»•iua de l-.i callo de la Estrella núm. 2 sec»>nvoque por tres mime-ros consecutivos de la Gaceta orivial á las personas que puedan dar razón de las heridas que se infirieron á dicha morena enla noche dol dia de ayer á las »siete, sus circunstancias y autores para pue en el término de cinco dias se preso 1 ten á declarar lo quo les conste. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana abril 20 de 1837. —Manuel Padilla de Ag liar. G O 26 El señor alcalde mayor do Jesus Mana á exhorto del señor alcaide mayor do Sagua la Grande In dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á don Fernando Peralta para que al día siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana abril 17 de
1867.- Manuel Padilla de Aguiar.	G O 26
Por auto de doce uel corriente proveído por el señor don Federico Jord tu y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por aute mi recaído eu el intestado de doña Emilia González y González natural del partido de la Salud, de. estado soltero, hija legilima de don José y doña Juan 1 González y de 26 años de edad, esta dispuesto que por cedulones y por 29 dias consecutivos do la Gaceta oficial so convoquen uiuva nente á las perso-uas que se crean cou derecho á los bienes del juicio para que dea -tro de dicho término ocurran á establecer las acciones quo les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal abril i ’> do 1837.—José de Ortega notario público.	G O 19
Ei señor alcai le mayor do Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de ti kg.ua 1 v Grande, librad > eu los autos d») intestado del ultra-marino \). Francisco Antón y Antón, ha dispuesto que por ladjrteeta oficial se convoque por ©1 término de 39 dias á ios herederos del referid > A iton .1 fin de que se presenten en aquel juzgad o con losdicum mtos justificativos á hacer valer las acciones de que se crean asistid js. Y cumpüenio lo mandado libro la presente. Habana unrzo 15 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 10
taña por una fi ni 1 ia de iapon*s, en la sooñ m Id pirq-ieorres-poudiouttí á »tiuec.ia y Noruega.
Junto á ia choza se vera el trineo con su reno disecado.
Los suecos ha 5-411 io que los rusos y los tunecinos procuran atraer visitadores con las rarezas de su exposición, y una vez establecida la yor.jent », 11 > fad irá quien se lije 0:1 ios productos senoSvAsí, pura hacer notar sus madej’as, sus aceros y sus panos, los sue jos hu í co istraidb al estilo y cou mu lera do su país, uua gran habitación, según el mo Imo d ) ia de G istavo Wasa. i Lbs moldo .válacos son tos mejores confiteros del mundo, y .	. *slls «observas, id f.tinojg > natohis. uo es mas que una
insípida mermelada. En cambio estas confituras ejercen una i 11-fluencijidsleteiea -m las costumbres,. vazon'por la cual el príuci-
^°S 16 ^■oütí!,Zü^ür,l bis tiene, según dicen, una aversión decidida.
También serán expuesta las coStumbros rumanas Una familia habitará su borde j o rasa de campo, ocupándose en el trabajo nacional, que consisto prme i pálmente ?n guisar y eu comer. Lo que mus consume el campesino rumano, es sandías de gran tamaño, que ei país produce cusí sin cultivo. Los trajes coum i'v-nificos: sobresale eu ellos uü esqüisito ase ), y los colores mas usados son el rojo, el amarillo y el blanco. Ljs rumanos so cuidan menos de su persona y de »su habitación, que de su atavío. A i el bordey será simplomente un hoyo, resguardado por un techo de p*ja, donde habitarán hombres y animales.
G-Aosnisr REÍHGH Jü J.
Pàti i c dJ ü flúiAL.
Viñrjics ¿3 lb.il du ISB7.
«iORTUV
La basura.—La basura da que hacera todo el mundo. Si no-se saca, es malsana com > lo es siempre la porquería; si se saca in comoda álos qm pa»au par la calle al vo ver dol teatro, si como con frecuencia sucedo ios perros buscarlo huesos ó cosa »parecí da la esparcen por l«s aceras, ó cuanio otros que uo son perros la derraman para llevarse el envase sin cuidarse de que sea cesto <í cajón. De manera que la basura incomoda dentro de la casa ó fuera de ella, ¿tio uoositará eutoncoi de un nuevo Hercules que lleve acabo uno de los traoájoí d)l primitivo quo consistió en limpiar las caballerizas d) Auguis* Buoiio fuera que eso j comunistas no olvidasen q ie los envases de la basura tienen dueño, y quo auuqu) valg m poco, valen al fin y al cabo dinero por lo cual deben respetar la propiedad. Una tabla que ssa,* ha costado el trabajo que da cortar el árbol, a »errar el tronco, acepillar la madera, corvarla #.0. operaciones todas quo 110 se Jurceu do balde.
Una flor en la cintura.—Es costumbre admitida eu la socie-da.l, que cuando uu c mañero invita a una señora á bailar, y esta se escusa á causa de iiaéer *>iJj invitada anteriormente, aquel se dirige á otra cualquiera, reproduciendo ol convite: esto uso es impertinente y pocj galante para las dos mujeres á las cuales se ha dirijido ol caballero. Eu resúmeu viene á decirso á la primera: •‘medirigí á V. po.- casuulidaJ, sin elección, sin preferencia; no puedo bailar ceu Y.; pues bien bailare con otra,”—A la segunda “elijo á V. «1 falta de oirá méjor; si ia persona á quiou fia invitado al prmripio no hubiera estado comprometida, jamás me hu bicra acora-ido de Y.; ella es mas bella, mas elegante, mas estimable que V.”
A gunos pava evitar esto no bailan cuando la persona á quien han el. gido no se haiL Ubre, pero puede muy bien suoder que se puse entónce.i la noche sin que bailen por ganas que de ello tengan.
Ue aquí el uso establecido sobre el particular en varias poblaciones de Bélgica.
Cada hombro al entrar en un baile, elige en un canastillo una fljr artificial, y cuando va invitar á bauar en lugar do osta -fórmula poco vanada:
¿Qu.ere Y. hacerme el obsequio do bañar conmigo?
Oirectí uua fin* que ia pareja coloca eu su cintura, hasta que concluyo el Dane promstid »; Lerminn lo esGe desvuelve el ramillete a. cabañero, ei cual’puede ya ofrecerlo á otra. De este modo, no hay exposición ».le invitar a bail >r á uua mujer compren! ¡tilia, porque so saoe que la que uo tiene fines en la cin-oui\fc es libro y se halla en expectativa de pareja.
Cons/tgracion-T-Jonij es natural, ia consagración de un obispo done sor una ceremonia que llamo On alto grado la atención eu la Haoana dond) eu nuestros tiempos ai menos ninguna de sil ciase se Ira etectuado. Así es que la que el próximo domingo deoe Verificarse en la tita. Iglesia Catedral fia despertado oí lúas vivo ínteres eu todo ei veciua-trio que se propone asistir á eila, Deoe .-»er 011 efecto un acto imponente en que el cuito desplegara la majestuosa pomp 1 que tanto realce »aa á to loe lo» que tienen r©.ación cou la renglón católica.
Excavaciones en tícrculano. —Ljs amantes de la antigüedad podran disfrUoitr eh oreve de un espectáculo magnífico: se van a proseguir us exc-vaoioues de llercula 10.—Ya se sabe cuan tu fian producido y producen aun las do Po.npeya; las de Her* cuuno prometen mas pingue» tesoros: poro li empresa es mn-cno mts difícil- tie tra.a ue .ior vi.u iuu montaría de lava que cubro la antigua ciudad.
Los luuiumes de Pompeya, antes de abandonar principalmente sus casas para Huir de ia muerte que los amenazaoa tuvieron tiempo de llevar consigo sm riquezas Los de Hercu*« .ano uo fueren tan feúcos*, ei encendido torrente les impidió la murada <Ju sus hogares. L is ostátu is que se lian encontrado en el teatro, único punto explorado fi iSia añora, demuestran lo que se puede esperar de estas excavaciones, tiara Uu verdadero día uejuoiio para todos cuantos se interesan por ei esplendor de los tiempos antiguos.
Comedias nuevas.—La compañía que hoy quizá c.)moiiza rá á efectuar sus representaciones dramáticas en el circo dj Ai-oisu trasior.nad > cu teatro se lia propuesto poner en escena las producciones nuevas qu) se ie presenten,’ con tal motivo nuestros poetas ñau puesto mano i a la ofira y se ocupan en escribir o eu corregir a fin de tener el gusto de ver representadas las creaciones ue su ingenio. Debe ...os alegrarnos de que asi suceda. E.genio y ei talento uo brillan sino cuando tienen ocasión demostrarle. Cuantos naürá en la oscurnad qüs desaparecerán ignorados por uo habérseles ofrecido la oportunidad' de probar ai mundo io q te valen.
De Satiugo de Cu >a.—ix sismos eu el Diario de aquella’ciudad de* 18 Urtiino:
—“tie fia uecuo á la mar hoy por la mañana la fragata de ti. M. Navas deTolosa que forma parte de ia escuadra surta eu nuestro puerto, a las ó.de.íes del general Mendez Nunez.
—“Tenemos a la v.sta el estado dom jstrativo de ios productos y gastos que ha tenido ol ferro-carril do tiab milla y Marot.o du Marzo uitiaio, según el cual los ingresos se elevaron á 43074 pe.*oa 79 centavos, oomprendiénd.'se eu ellos 2193 pesos 25 centavos de los pasajeros, 49337 pesos 74 centavos por fiítes, 39 pe-.'.os 89 centavos por la cantera y i 93 pesos de los almacenes do deposito.
JLios gastos llegaron á 10303 pesos 93 centavos, que deducidos de los 430/4 pe.»os 79 centavos de los ingresos generales, de jan uu pro»lucto liquido de 9/3 pesos 97 centavos por cada kilómetro de los 33 explotado»..	. ,
La Belleza.—lié aquí como se aprecíala belleza humana eu diforeutej partes dei muudo:
Para ios aoisiuios, la mejor belleza es tener las narices rebajadas.
Para los persas, tem-rlas aguileñas,
Los brasileños be las nidciiicaa á losamos.
Entre los habitantes de »ti.a n se tiene por deformidad la blancura de los dientes, y se los tuieu de negro ó encarnado.
Entro los do Guinea, los labios gruesos son uua gran belleza.
La idea de la hermosura ou China es: cuerpo pesado, vientre crecido, fíenlo ananá, ojos y pies pjqueuos, pequeña nariz y grandes orejas.
Los del Missíssipí componen á los niños la cabeza de manera qu j acabe en puma.
Asociación'—Los profesores de música de e3ta ciudad han re’suuioo, como ya lo liemos úicuo, lor mar uua asociaciju que tenga por oojeto reunir un toado coaqae socorrer a todos aqne-UU, que cultivando el mismo arte sean por cualquier motivo victimas de in desgracia Nada mas oportuno ni iaulabW que ese pensamiento que realizado con ucierto puede dar útilísimos resultados. Lo que üasta ahora podemos decir es, que los que se ocupan eu nevarlo acojo e»ttu dominados por un vivísimo e.itusias uo io que nos hace esperar que uo se quedtrá en proyecto.
Exhibición curiosa,—IJua exhibición muy curiosa de costuim
Viernes.—La resurrección del Señor—Todo amor espiritual ó verdadera canda l debe nacer y fundarse en las otras dos virio-des teológicas; la Fé, ó conocimiento de sus misterios y verdades manifestadas por la revelación y la Esperanza ó una confianza firme eu su poder eu cuanto á obtener sus gracias y su gloria; do las cuales es también la resurrección el fundamento y motivo mas poderoso. Nuestra fó está sobre ella edifica la. S m Cabio nos di-oe, que Cristo fuó predestinado y »leclarado hijo »te CUs por la resurrección. El evangelio so llama á veces pielic iciou do Ja re-surrección (le Cristo, para darnos á entender que ella os el artículo fundamental de la fe de Jesucristo. Eüa señalada p»r él para prueba y señal de su divinidad. La inicua gtmoracion busca uua sonal y no se la dará mas señal qua la do Jonás.... entendiendo su resurrección al tercero dia, prefigurada eu aqnel profeta. Pedida en otra Ocasión por ios judio» otra señal y prueba de sus acciones, solo les dió ia de que cuando ol templo material de su cuerpo fuese disuelto por ellos, se volvería a levantar al tercero dia. Con gran propiedad llama ^templo á su cuerpo por razón de la divinidad que eu él residia y reside y por ser constante tra lición entre los ju lios quo el sancta saiictorum represen taba al Mesías.
^	f Continuará]
Santos del dia—Santos Cloto y Mircelino papas y mártires. —Cleto gobernó ia iglesia santísimamente, imperando Vespasia* 110 y Tito su hijo, hasjja que, les sucedió üomiciano en el imperio que fuó viciosísimo, cruoi, abominable y en la persecución de este malvado que fuó la scguuda que tuvo la iglesia católica fué coronado san Cleto dol martirio.—El otro fuó lléva lo al templo de los dioses para que sacrificase; y él esparttudo de las amenazas ofreció incienso. Mas después, m »vido dol tianor y e»for-zado con su espíritu corrido de sí mismo, se fuó al o Aperador y con palabras graves y severas le reprendió por la crueldad que usab tn contra los cristianos y por haberle sido ocasión de haber caido on aquel profuudo abismo de maldad, ofreciéndose Á to los los tormentos y suplicios que le quisiesen dtCt, lo j cuales d jo recibirla muy de grado y por satisfacer por .su pecado y borrar con su sangre aquella mincha do tan grande culpi. Enfurecí l»> el emperador oyendo lo que le decía Marcelino lo mandó á dogo llar
Adornas celebra hoy la iglesia los santo* Basilio y Pedro obispos Exuperancia virgen todos mártires, Clarencio y Lucidlo obispos, Ricario presbítero, Páscasio Radberto abad confesores.
FIESTAS EL SAB.4DO.
Misas solemnes.—EulaT. O. de San Agustín la dol Sacramento á las 7. En las Ursulinas á ti, D. M. de renovación. E11 la Catedral la de Tercia álas8¿, A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias de iutra y extram iros. Eu Carraguáo, Jesús del Monte, Regla y eu todos los templo» de Guauabacoa.
Novenas—Continua on tian Francisco á Ntra. Sra. do la Leche y eu tian Felipe á la Divina Pastora ambas con misa cantada de 7 ú 8.
Belen.—A las 74 I03 piadosos ejercicios dol Purísimo Corazón do Marín.
Salves—E11 la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, tian Francisco, Santo Domingo, tian Isidro y eu todas las parroquias.
Corte de Maria—Dia 27 do Abril—Corresponde visitar á Ntra. tira, de la Coronación en Jesús Maria privilegiada. E11 Guauabacoa á Ntra tira, de los Desamparados eu tiuntoDomingo.
IHAUANA 20 fl>£ AB lillà
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en ha Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 eu Jesus ilei Monte,
Idem.—De 8 á 9 on eu la Beneficencia,
Lunes.—De.3 á9en »San Nicolás.
Idem.—Do 11 á 12 eu Belen.
Martes.— De 8 á 9 en ol Espíritu Santo,
Idem.—Do 11 á J2 eq el iVÍonserrato.
Miércoles —De lia 12 en ei Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, igle-sia Gol Pilar.
Jueves.—Do8 ai) eu el .Santo Angel.
Idem.—Dell a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De li á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
b'acmtatioos de semana. —primer •itstrit >. — Don Tosò M. tiansure*, O-Roilly 39.— D. liamou Vionet, Tejadillo 35.
Se y ando disialo.-— D, Teodoro Gallairdet, Compostela 167.— Don Pedro Torres, Sol 48.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43. — Don Manuel Maeza, Re fugio 18.
Cuarto distrito. —D. Manuel Flores, Principo 130.—i). José Vilaltay Ruiz, Escobar 146.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Lis señora oña Is tool R uz de Paura y dj.it Muía de las Mercedes de la Vallina de Du-Boucliet.
Real Casa de licnaflceiicia y Maternidad.—El tir. diputado Conde de Casa^Bayona.
Casa general de Dementes.—El tir. Vocal Dr. D» Francisco Campos.
Asilo de San José.—'Callor general de artes y oficios.—El Sr. Vocal i). Autonio María Muñoz,
LIBR03 E IMPRESOS.
Ü fibrilli) ILTtUIAiUÍÍ) VI DIATE
D. VICENTE
POR
BAti
Y -CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del litro. Colegio de Madrid, Anidé mía Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico'práctica Aragonesa, y otras científicas y Literarias,fPr o motor Fiscal de 'Alacranes {Isla de Cuba), ¿y.
Esta obra, e» indispensable, no solo á todos.lo» funcionario» de la administración üe justicia _d9 todos ios fueros y gorar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino tambiou á lo» comerciantes, hacendados, industríalos, empleado» civiles y militares, eclesiásticos, <&. tfc. Consta de dos partes, uua doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas do» mil disposiciones legales, y entre elias todas laa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamento» y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
El prime«1 tomo csiáterminado: el segundo en prensa*
Dos volúmenes en 4.° cargado. -Edición do lujo, Precio ■ie cada to.no eu !a Habana 1 peso» 25 centavos, eu el rosto «lo la Isla 4 pesos 59 centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor en Alacraues, se servirán ios pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en la liabaua.jy cou rebaja de medio peso ó »can 25 centavos por tomó, siendo eu el resto de ia Lsla. La suscriciou puede fiucerse dirigiéndose al mismo ó a »us comisionados. Esto» son en la Habana ios tiros, titamslas, Pacheco y Ooinp, San Ignacio 11.0 17 enere Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate Uoreria; .tian» Muralla bl, librería; Calvec Colecturía do Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en ia Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y librería, Obispo 3entre Cuba y tian Ignacio. Lo* de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cíe 11 fuegos Colon y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y MVind, se expasen en ei prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce susericiones, y las dtri,a al autor se le regalará un ejemplar.
PROGRAMAS
l>c las lecciones de i¡is facultades que se
cursau ou la Real Universidad, aprobados por ti. M.
tie hallan de venta en el despacho de esta Imprenta ii pes<j el ejemplar.
Eíi	DiJ I.A
ó aeau	Ju tCjlljf.JU, »ljr.l, U.u.ra.Jad o liburne, eu di-
icos eudüCiUÍlubiM, cou uu rcuoteu de la. liiMoria dagradu, ou prosa por eilirrou de Audi ¡I».
¡Su precio ó 1'euies ejemplar. Por mayor se abona el ¿OOÜd eu libros.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos deosta ciudad y su jurisdicción, apro oado por el Kxciuu. ¡ir. lioberuador ciuponor civil. Hállase d veuta cu osta Imprenta a 4 rs. fuertes uno.
OBRA DE TEXTO.
Eu la libreria ile tianz, calle de la Muralla, oo vendo a la rús-cica y encuadernada ádos pesos y do» y medio respectivamente a Geograíia de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y atedratico de Historia y Geografia.
EL FATALISTA.
i* o vela Ciimitih por Picuard®,
Se halla de venta eu esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y libreria de los señores Chariain Feruandez^y comp. ca