PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
filili. 8‘2
Viémes 5 de Abril de 1867.—San Vicente Ferrer y sautas Emilia 6 Irene, vgs.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKUI011ES QKNEHAI.ES.
UJIUMSllPKiÜDB CIVIL DR LA 8IKHPKK FIKL ISLA ]IR CUBA
servado eu la distribución de las materias de que trata, recomiendo á V. eficazmente la adquisición de dicha obra.
Habana Io de Abril de 1867.—Eduardo López Pelegrin.—Sr. Promotor Fiscal de.....
Comandancia «encrai de Marinatici Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha „ervldo autorizar á D. Juan V. Crawford Vice Cónsul j) ¡tánico, para que durante la ausencia de Mr. William ■\Vebb Fullet Singer, desempeñe el Consulado general de dicha Nación en esta Capital.
Y de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 4 de Abril de 1867.—El Secretario interino,— Agustín M. Guaxardo.
IHrcccioii «le A «i ni i «iím nidun.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4? del Reglamento de asiáticos, los Sres. Lombillo Montalvo y C* lian dado conocimiento a este Gobierno Superior del fie.amentoen China de la fragata española Esperanza su Capitán 1). José D. de Ouate de 1017 toneladas para conducir á este puerto 518 colonos asiáticos , á su coiisigu&cion.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
H d>ana 4 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sec-eion.—Federico Villa*, ampa.
Obseivando esta dirección que a'guuos Tenientes Gobernadores interpretando el artículo 24 del Real decreto ae 13 de Octubre de 1863 elevan los expe lient.es sobre conoeiitm de pertenencias mineras antes de llegar el período para la demarcación lo que únicamente puede tener lugar cuando se hubiese hecho oposición al regstrodela mina ú ofreciese dudas acerca de las disposiciones sobre la legislación del ramo, se les encarga por medio de esta circular cuiden én lo sucesivo de uo incurrir en la indicada falta que ademas do entorpecer el curso de los expedientes irroga perjuicios á Jos registradores- de minas.
Lo que se anuncia al público de órden del limo. Sr. Director de Administración.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe do la Sección.—Federico Vdlacampa.
Itcal Audiencia Pretorial de la Habana
Secretaría.
Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á fu semana mayor, ha tenido á bien señalar el Exorno, é IIuto. Sr. Regente de esta Real Audiencia la horade Jasouoe da la mañana del sábado próximo 13 del corriente para que téuga efecto el mencionado acto en el lugar y con las solemnidades de costumbre; disponiendo ai propio tiempo S. E. I. que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 3 de Abril de 1S67.—El Secretario interino.—A. Gómez.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero lia recibido con comúnicacion de 29 de Marzo último del Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos de América eu esta Plaza el aviso á los navegantes núm. 21, copia del cual se expresa á^ontinuaciou.
Aviso á los navegantes núm. 21
Estados-Unidos de Amérioa, Costa de la Carolina del Norte.—Faro á la entrada de la sonda de Core, sonja de Pamtico, Carolina del Norte.—Un faro sobre empalizada ha sido colocado á la entrada de la sonda de Core, para sustituir al Buque Faro, que anteriormente marcaba la estación, el cual empezará á alumbrar en la noche de 1. ° de Abril de L867.—Este nuevo faro está en 3¿- pies de agua marea media distante unas 230 yardas tí. S. E. de ia boya que está colocada en ia barra central.—L i parte de hierro de los cimientos está pintada decolorado y la parte superior de blanco. —Et aparato luminoso es un lente de Fresnal de 5. ° órden de luz blanca y fija, que puede percibirse á una distancia de ocho millas; en buen tiempo el plano focal se el-va 3ó pies sobre la marea ordinaria.—Por órden W. B. tííiubrick.—D-partameuto delTesoro.—Oficina de la Oom aion de faros.—Washington D. C. Marzo 16 de 1867.— Habana 1. ° de Abril de 1867.—El 2. ° Interprete.—Antonio R imirez.”
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta de esta Capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 2 de Abril de 1867. — El 2.° Secretario, Agustín Delavilte.
Couiis'.iria Intervención «le Marina «leí Arsenal de la Habana.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un caballo que resulta considerarse de mas, para el servicio de este Real Arsenal se saca nuevama nte á pública licitación bajo el tipo de 102 escudos, en que ha sido justipreciado por lps respectivos peritos, anunciándose por este medio para los que deseen tomai-parte en dicho acto ocurran al despacho de esta Comisaria de mi interino cargo á las doce de la mañana del dia ocho del presente mes; en cuya oficina tendrá lugar la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo.
Real Arsenal 1.® de Abril de 1867.—C. I.—
José Maria Crokcr.
S.3GUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Sección C nitral «le Reata» y Esladisti«:».
A dministracion.
Bienes del Estado.
En virtud de lo que dispone el artículo 49, capítulo 9. 0 de las Ordenanzas de esta Real Audienoia, y a|iroximáudose la época eu que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á ia fiesta de la próxima semana mayor, el Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se lia servido disponer se celebre el enunciado acto el din 13 del corriente á las once de su mañana cu el lugar de costumbre, y que en su víspera lilis diez y media de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Síes, M.nistros y a! Sr. fiscal: que se dirijanJas órdenes convenientes para que los escribanos «Je los juzgado« inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de Cámara mas antigua ó sea á la de don Antonio María del Rio, dos días ai tes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo que baya lugar, una relación exacta de las correspondientes á cada uno de ellos, con la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo áesta Secretaria de mi interino cargo. Que el expresado escribano de cámara y los demas de sacias - cumplan por mi parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozcaesta Real Audiencia pasen también a ¡a Regencia por la Secretaria de la Audiencia das días antes cte la visita una lista exacta por cuatriplicado de todos los pin-sos de dicha clase que cada uno tenga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y de si se bailan ó no eu comunicación, para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose, en las que se de jan para los jefes do los 'cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del alcaide de la Cárcel, que á la mayor brevedad se sirvan informar ársta Regencia, si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á bu cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia, sean traslada-fies el dia de la visita á la Real Cárcel antes de las 10 de la tuuñuia del citado dia de la visita geueral á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con la antelación necesaria lo que corresponda.—Que los alcaldes mayores defuera de esta Capital y de ebos solo los que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cumplan las circularos de 14 de Junio de 1862,‘y 2L fie Noviembre de 1S65. Finalmente dicho Excmo. é t'Ustiísimo ¡Señor Regente’ se ha servido mandar que esta providencia se inserte en tres números de la Gace-tu oficial de esta Capital, para conocimiento de los Abogados y Procuradores de los presos que hayan de "er visitados asi como de los funcionarios á que se con-trao y demas que, según los artículos 55 y 56 de las or-Jvnunzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tener intervención en el acto.—En ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial Orden del Excmo. ó limo. Sr. Regente.
Habana 3 do Abril de 1867.—El Secretario inte-i'ltio. José A. Gómez.
Fiscalía.
Circular.—Estimando de reconocida utilidad pava loi funcionarios del Ministerio público en esta Isla, la obra titulada: Derecho ultram trino vigente, que publica eaesta Capital el Dr. D.Vicente Bus y Cortés, por el considerable número de disposiciones que contiene, arlos d octrinales que la ilustran y el buen método ob-
Denunciado en el concepto de ser realengo un pedazo de terreno compuesto como de 5 á 7 varas de frente por otras tantas do fondo, lindando con la casa calle Ancha del Norte número 138 (y no con la 38 como por error se dijo en anuncio anterior) y con otra de la propiedad de don Juan Alvarez de la Campa, se convoca por término de treintaHias á los que se consideren con derecho á su propiedad pura que eu los quince posteriores al último anuncio acudan á esta dependencia áj ustifioarlo con los correspondientes títulos.
Habana 4 de Abril de 1867.— Clairac.
Debiendo procederse á la reparación del colgadizo del corredor de ¡as habitaciones que ocupa el Sr. Mayor de Plaza eu ei último piso de la Capitanía del puerto de esta Ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda se h i servido disponer se saque á subasta ía obra para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, en la inteligencia de que el acto de remate se verificará á las done de la mañana deidia dos de Mayo próximo entrante en el local que ocupa esta Sección Central de. Rentas y Estadística.
Habana 1. ° de Abril de 1867,—Clairac.
(Véase el pliego de condicones publicado en la Gaceta del dia 2 Jei coiriente.)
8ecciou cutral «le Atiuauas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Remitido á consulta del Consejo de Estado eu pleno el expediente promovido por D. Luciano Garcia Barbón, del comercio de la Habana en soli citud de que se exima del derecho atribuido á las procedencias extranjeras al cargamento de harina que recibió de la Península, y -habiéndose pedido parecer cou este motivo á aquel cuerpo sobre la conveniencia de reformar ei articulo 59 de la Instrucción de Aduanas de la Isla de Cuba, ha emitido el siguiente dictamen.—Con Real órden de 5 del mes próximo pasado comunicara por ei Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió el expediente promovido por D. Luciano Garcia Barbón, d -1 Oom“ de la Habana, en solicitud de que se exima del deri-clio de extranjería á un cargamento de harina qúe ha recibido procedente de Santander, á fia de que este Con» jo en pleno informe acerca de la conveniencia de rcfonn i ni articulo 59 de la Instrucción de Aduanas de la I* o Cuba en ol sentido de exigir las formalidades y gara, ti s necesarias pura evitar los fraudes que pudieran lo- , i-pores cometer con el pretexto de los arribos necesarios para proveerse de carbón, eludiendo así el pago de los legítimos derechos de la Hacienda. D. Luciano Garcia Barbón solicitó uo se cobrasen los derechas c e extranjería por un cargamento de harina procedente de Santander y consignado á su nombre, que habia lleva lo el vapor “Arquimedes’’ y que por haber tocado el buque en dos puertos extranjeros, se le exigían en virtud de lo que previene ei articulo 59 de la Instrucción de Aduanas, fundó su peticionen que si bien es cierto que el citado artículo prohíbe á ios buques en su tránsito de la Península á la Isla de Cuba, arribar á puertos extranjeros á no ser por avería ó temporal debia tenerse en cuenta que al dictar esta disposición no se conducían las mercancías mas que eu buque (le vela, y por lo tanto se expresaron solo las causas que en estos motivan las arribadas forzosas; pero habiéndose extendido la navega-
ción por vapoi'debe boy considerarse en su caso, como una de aquellas, la carencia del carbón, de que no pueden proveerse en cantidad bástame los vapores mercantes, á causa de quo sus carboneras son siempre pequeñas con el objeto de dejar mas espacio para la carga. Alegó también eu su apoyo la nota primera á los aranceles de la Península, que falcutan la arribada á puerto extranjero, sin que se pierda la nacionalidad siempre que se justifique por medio de certificado del Cónsul del puerto en que el buque hubiese tocado, quo en él no hizo operación alguna do carga ni descarga. Se fundó por último en que en la época del viaje se decía que existían corsarios eu aquellos mares, lo que obligó también al Capitau á llegar á tierra para adquirir noticias. Con esta solicitud presentó dos certificaciones d'elos Cónsu-sules españoles de Madera y San Tilomas, que acreditan que el vapor “Arquímedes” solo entró en dichos puertos para tomar el carbón necesario, siguiendo su viaje sin hacer alteración alguna eu siqcargamento. La Intendencia acordó dar cuenta al Gobierno suspendiendo eu tanto el cobro del derecho de extranjería. El oficial del Negociado del Ministerio, opina que debe eximirse al intensado dolos derechos de extranjería, y reformarse ei artículo 59 de la Instrucción ea el sentido de considerar para ios efectos de la misma como arribadas forzosas las que á fia de proveerse de carbón ó componer sus máquinas hagan ios buques,de vapor á puertos extranjeros, reforma queda Sección del Ministerio encuentra algo aventurada por los fraudes á que puede dar lugar. La Subsecretaría creo debe accederse á lo que solicita el interesado por equidad, Coda vez que las ordenanzas se redaotarou cuando no se creia hicieran el trasporte los buques de Vapor y por que conviene dar facilidades á este medio de conducción respecto de ias harinas. El Consejo ha examinado con detención el expediente remitido. El Articulo 59 de la Instrucción do Aduanas de la Isla de Cuba reformado por Real órden de 1. ° de Agosto de 1852 prohíbe á los buques nacionales ó extranjeros que en su transito desde puertos de la Península, con excepción de las arribadas por temporal ó averías pagando el derecho de extranjería en caso de contravención ó dos tercios del mismo, según sea nacional ó extranjero el producto. El espíritu de esta disposición no es otro sino evitarlos fraudes á que se prestad que los buques lleguen á puertos extranjeros, y tomen en ellos mercancías, para introducirlas después como de procedencia directa. Y si bien este peligro es evidente cree el Consejo que debe tratar de evitarse del modo ménos perjudicial para el comercio procurando darle la libertad compatible con los intereses de la Hacienda. El prohibir á los buques de vapor arribar á puertos extranjeros cuando no tienen el suficiente car-bou para concluir su viaje es io mismo que privar al comercio de este medio de trasporte, pues sabido es que per regla general uo han de tener las carboneras cabida suficiente para llevar el combustible que exige la travesía desde las Islas Canarias á las Antillas. El peligro de los fraudes puede evitarse coalas precauciones que exige el mismo artículo eu los casos en que permite arribar á los puertos extranjeros. En efecto, solo se^ refiere la excepción á los géneros que vienen en registro y por lo tanto á los que se sacaron de los puertos de la Peüíusula; de manera que si, al arribar al puerto extranjero se tomasen otras mercancías, como'estas no aparecerían registradas no podrán ser incluidas en la excepción y pagarían los derechos de extranjería Ademas de esto debe de exigirse la certificación del Cónsul español del puerto á que arriben para acreditar la necesidad que obligó á llegar al-puerto, y eu la misma cree el Consejo debería expresarse que no hizo operación alguna do carga ni descarga de las mercancías; y como última gtriutia existe ei reconocimiento de los géneros de la Aduana á donde se verifique el desembarque. Con estas prevenciones no cree el Consejo duba presumirse el fraude. Respecto al caso concreto que lia dado origen al expediente, el Consejo opina con la Subsecretaría de ese Ministerio, que pudiera concederse por equidad la excepción de derechos que se solicita, pero no se detendrá en el examen de esto pinito to da vez que en la Real órden da remisión se limita ei informe á la reforma del artículo 59 de las ordenanzas. Por todo lo cual el Consejo opina pudiera V. E. consultar á ¡3. M. lamodificacion del artículo 59 de la Instrucción de Aduanas vigente en Cuba en el sentido de que so incluya en las excepciones que el mismo marca ei caso de tener que arribar á puertos extranjeros para tomar el carbón necesario, pero en el concepto de quo en ias certificaciones que éu las arribadas denlos Cónsules hade expresarse que lio se hizo alteración alguna en el cargamento. Tal es el parecer del Consejo, V. E. sin embargo acordará cou S. M. lo mas acertado. Y habiéndose dignado S. M. conformarse con el trascrito parecer del Consejo, de Real órden lo comunico á Y. E. para los finos que correspondan en el concepto de quedar reformado en el sentido que el mismo expresa el artículo 59 de la Ins* truccion de Aduanas de la Isla de Cuba. Al propio tiempo, conformándose con las indicaciones del Consejo ha dispuesto tí. M. que se exima del derecho atribuido á las procedencias extranjeras al cargamento de harina recibido por D. Luciano García Barbón.”
Y habiendo acordado tí. E. su* cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente pava general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—P. S.—Mariano Ca-néncia y Castellanos.
Jefatura Superior «le Policía de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se lia servido disponer quede inutilizada la boleta de desembarco que eu 19 de Enero último cou el número 616 obtuvo don Juan Vieyter, natural de Galicia y del Comercio y se avisa por este medio para conocimiento de quien corresponda.
HabanaS de Abril de 1867.—El Secretario. — Ficen fe de Villaoz.
Oficina del Detall.—Sección montada de salvaguardias.
Eu el euartel quo ocupa la expresada sección calle do Mouserrate esquina al Empedrado se compran caba-llosparael servicio de dicha sección.
Lo que so avisa al público para que, loa que tengan caballos y quieran enajenarlos puedan presentarlos en el mencionado cuartel desde las 10 de la mañana alas 4 de la tarde siempre que reúnan las condiciones de sa-i nidád, de 4 á 6 años, 7cuartas dedo y medio de alza-| da y de paso y marcha.—Habana 27 de Marzo de 1867. —El 2. ® Jefe Vicente B*iusá.
A l uiai«íi'.tciim íeneral «le Carreas.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del próximo Abril se recibirá la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Sisal y V eraernz el vapor cor» reo español “Puerto Rico”
Habana 28 de Marzo de 1S67.— El Administrador general interino.—Miguel Díaz.
Banco Español «le la Habana.
Por .io haber concurrido el numero suficiente de accionistas para que pudiera constituírsela Junta General ordinaria que debia celebrarse hoy, se convocaá nueva junta para el di« 9 de Abril próximo á las once de su ma-
nana adviniéndose que tendrá efecto la misma sea cual fuere el número délos concurrentes y serán válidas los acuerdos que se tomen «¿informe á lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 20 de.Marzo de 1867-— El Director Francisco de Goyri y Beazcoechea.
i£c:il Socieditil Económica «le amigos del País.
Secretaría general.
Señalado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Presidente de la Sociedad, el próximo lúues ocho del actual, á las doce del dia, para que tenga efecto la tercera Junta general que estaba pendiente, se.cita á los Síes, socios á fin deque se sirvan concurrir á la casa <le Gobierno, á la hora indicada.
Habana 4 de Abril de 1667.—El Secretario gene -ral.—fosé Ignacio Rodríguez..
CL..L'■-M.ü'üii1...1-1.. 1 ..	... *	——■—m
. * -
CHACTA SECCION,
OFICINAS LOCALK8 I)E LA HAKANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
El martes 9 del corriente se rematarán en el almacén de averías cuatrocientas cuarenta piezas con 17t582 varas madapolens.
Veinte y media docenas toallas de algodón, cuatrocientas ochenta y cuatro piezas de á cuarenta va -ras madapolens.
Doce piezas con 491 varas platilla de hilo de color, ciento cuarenta piezas creas de hilo y una pieza warandol con cincuenta y nueve y media varas.
Habana 4 de Abril de 1867.—Noguera.
El Viérncs 5 del corriente se rematarán en el almacén de averías seiscientas seis piezas de á treinta y seis y media varas modapolens, quinientas veinte y siete piezas de. indianas de algodón, ciento veinte id. id. treinta y seis id. id. y ciento cincuenta docenas pañuelos de estopilla.
Habana 3 de Abril de 1867.—Noguera.
El sábado 6 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de géneros de esta Aduana seis mil noventa y dos varas de dril de hilo caídas en pena de comiso.
Habana 2 de Abril de 1867.—Noguera.
El viernes 5 del corriente se rematarán en el Almacén de averias ciento veinte y ocho piezas rusias anchas y cuatrocientas cuarenta y tres varas dril de hilo crudo.
Habana y Abril 1.® de 1867.—Noguera.
AdminisU'iiciait local ¡la Reata« «le la Habana.
. Acorisécueneia del expediente de apremio seguido contra D. Benito OrdetyMorat, en cobro de doscientos setenta y tres escudos, se lia señ lía lo oí dia 7 del corriente á las oueedesu mañana, para el remite de los enseres y efectos, existentes en la casa calle del Obispo número 10 donde tendrá efecto y cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en el acto del remate.
Habana tres de Abril de mil ochocientos sesenta y siet c-Escobedo.
Gobierno Político de lu Habana.
D. Agustin Vivanco lia acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros y tabacos denominada“El Canario.”
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan pasar a la secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de. la de que se trata y establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 1? de Abril de 1867.—El Secretario.—
Diego Garcia Nogueras.
D. Redro Follarate ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer eu la casa núm. 95 de ia calzada Real de los Quemados un taller de carruajes con su correspondiente herrería.
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en la Secretaria de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 1. ® de Abril de 1867.—El Secretario,— Diego Garcia Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario de veinte y dos de Marzo último, enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Licenciado en derecho civil y canónico expedido ^en cinco de Febrero próximo pasado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á favor de D, Manuel Moneaban y Rivas, se acordóla toma de razón, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habana 4 de Abril de 1867.—El Secretario.— P. I.—Antonio liuiz.
Eu el expediente instruido sobre rectificar el trazado de la calle de Neptuno, el Excmo. Ayuntamiento, en cabiltk) de 19 de Octubre último, acordó que se res petasen las propiedades adquiridas de las casas de la primera manzana de aquella vía, en su sal da al Paseo de Isabel 2. *“ sin perturbar ni alarmar á sus poseedores, declarando que en ia actualidad no es oportuno tratar del gasto que ocasionaría la rectificación del trazado eu aquel punto, quedaudopor tanto con el ancho que hoy tiene; pero á condición de que los propietarios que tengan que reedificar deberán alinear sus edificios con arreglo al proyecto de ensanche, previa la indemnización correspondiente, excepto á aquellos que la huyan renunciado.
Eu consecuencia, el Gobierno Superior civil, según oficio de la Dirección de Administración de 18 de Febrero pasado, lia tenido á bien conformarse con el dictámen emitido en este particular por el Excmo. Consejo de Administración y que á la letra dice:
“Excmo. Sr.—Por la comunicación de V. E. fecha 15 de Diciembre último, se ha enterado el Consejo del expediente adjunto instruido para rectificar <d trazado de ia calle de Neptuno.prolongándola en línea recta hasta la alameda de Isabel segunda, de los estudios hechos, de los votos periciales recibidos y del acuerdo j celebrado por el Ayuntamiento de la Habana en la se-
sión dél 19 de Octubre y después de un detenido examen:—Vista la ley de enajenación forzosa por causa de utilidad pública do 17 de Julio de 1836, cou las modificaciones del Real decreto de 15 de Diciembre de 1841 y el Regiamente da io eu 10 de Julio de 1853 para su aplicación en la Isla,—Visto el artículo 1. ® de la novísima Ley votada eu Cortes y sancionada por S. M. (Q. D. G.) el 29 de Junio de 1864, declarando obras de utilidad pública para los efectos de la ley de 17 de Julio de 1836, las do ensanche délas poblaciones en lo que se refiere á calles, plazas, mercados y paseos.— Vísta la Ley 2. 58, título 1. ° , libro 2. ® , de la Recopilación de Indias por la cual se manda que en todos los negocios, casos y pleitos que no estuviesen decididos por las leyes, cédulas, provisiones ú ordenanzas da las y no revocadas para las Indias, se guarden las leyes de Castilla. —Considerando que la rectificación del trazado de la calle de Neptuno y su prolongación en linea recta basta la Alameda de Isabel -2. * son obras de utilidad pública.—Considerando que no por esa declaratoria es posible siempre el pasar inmediatamente á las obras en proyecto y tener disponibles los recursos suficientes para la previa indemnización de las que resultaran perjudicados.-Consideraudo que aun habiendo las mayores probabilidades de próxima ejecución, no seria justo interrumpir, suspender ó aplazar el uso de su dominio á los particulares por proyecto de utilidad pública.—En ese sentido, entiende el Cornejo que procede se sirva V. E. aprobar el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana de 19 de Octubre último.” Y acordado por el cuerpo Capitular en Sesión del veinte y nueve del pasado, á solicitud de parte interesada, que se publique por los periódicos de esta Capital la anterior resolución de la Superioridad, y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial, en la Habana á dos de Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—El Secretario,—P. 1—Antonio Ruiz.
En Cabildo ordinario de veinte y nueve de Marzo último, se dió cuenta al Excmo. Ayuntamiento de un título de Escribano Real Notario de India« expedido por S. M. (Q. D. G.) en Palacio á nueve de Febrero próximo pasado á favor de D. Antonio Anúengol que existia vacante por fallecimiento de D. Josó Francisco Rodríguez; se acordó la toma de razón y que hecha la publicación de estilo se devuelva á dicho interesado.
Habana 1. ® de Abril de 1867.—ElSecro tario P.I. Antonio Ruiz.
AdiiiiìiisU'sicioa del ramo «le calles y paseos.
R i ación que comprende 1« tuerza de gente y treu q u a comimsiciou do calles cu el dia de hoy.
ruoto» de obra.
Paseo».-.-.............-------
ludia.........................
Cuartel do policía............
Príncipe Alfonso  ...........
San Lázaro..................
t rabajo» doi loso..........
Pulieres del ramo....   ....
Jan-otero» y carretoneros.....
dórenos, almacén y oüciuas .... ¡Joyeros y rancheros ......
tnútilos ou barracón........
Derribo.de las murallas _____
Gobierno político y Ayuntamto.
Hembras eu barraco»...........
Salud...... ......... .........
alarianao .........7......
ü»ctoriu,•..................
Picado do piedra.............
Casa de Gobierno...............
infanta........................
Muelle, [limpieza].............
Convalecientes en barracón.....
Cerrada de paseos............
G1 ora. ..... .................
Calvario.......................
Potai-------
13
162
II
o.
B
5.
O
21 .
45
se ocupa en
I .
20
..!
4
17
58¡
tí
10
12
48
35
.. 40
iO
47

; 24 I7ü
’ Ití 21
> -.1 23 15
39
ió
28
20
10
183 458108
I
ltKSUMKix.
Asiáticos...... - —.........
Kmaucijjades.....—.. .... ....
Cimarrones...................
Cumplidos ........ ...........
Mu deposito....................
Penados.... — ................
176
1G8
8 4 tí 6
4' 8 1 ..
’tí' 2 2 2 ..! 2
40 342	35 57
162
m
456
108
40
342
Total................... 1291
Habana 4 de Abril de 1867,—El Administr .dor,— /,««,, Isiirii Díaz.
Juzgado de la capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto____En la siempre fidelísima ciudad do la Ha-
bana á 3 de Abril dei8a7, el Excmo.Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán general de este Ejército é ls a etc. etc. dijo S. E. que en observancia dé lo que disponen las leyes, debia mandar y mandaba: que se pase visita geueral á los presos de los Juzgados de esta Capitanía geueral y de Armas prohibidas y á los do los Cuerpos de la guarnición de la plaza el dia 11 del corriente mes, teniendo lugar el acto eu el cuartel de la Fuerza, dolido á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes eu dichos J uzeados y cuerpos: que por los Sres. Jefes de estos, con vista de las relaciones de sus Fiscales, se f ume un estado general da jareaos, eu que se consignen los nombres de ios acusados, la facha de la pris on, ei delito de que se trata, el estado de la causa y Fiscal que la instruye: que de dichos estados so remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra, la víspera de la visita antes de las 3 de la tarde: que se prevenga á lo3 Fiscales y demas empleados que intervengan en les procesos, la asistencia alucto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, p.or lo referente al Juzgado de Armas prohibidas y para que se comunique á los cuerpos de ia guarnición eu ia órden del dia: que se haga saber al Alcaide de la Cárcel y se publique por medio de la Gae«-ta oficial, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este que tí. E. proveyó de acuerdo con el tír. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando Navas, asi lo mandó y firmó con tí. tíiía. de que yo el Escriba if) «le Guerra noy té.—Joaquín del Manzano.——Mauricio Hernando Navas,—Antonio María Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana 4 de Abril de mil ochocientos sesenta y siete. — Antonio Mor ia Muñoz.
|{egi:niciilo de Artillería de Montaña.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de maíz y ma-loja para el ganado de este R gnniento por el término de un añ i contado d s.le el dia 1? ríe 1 entrante Mayos ios que se interesen en dichos servicios bien sean junto, ó por separado, pueden presentar sus proposiciones eu pliegos cerrados, ante la Junta económica que al el cto se reunirá en el cuarto de Estandartes el sábado 13 del