
lo haga manifestación da ellas par notas que entregarán 1ne J ni comiaario, pena de ser tenidos por ocultadores de bi. . »1 Sr'	• en la quiebra; y «e co ivoq • i los aeredore» para
8 / ^ *. - *-	Fu ufa. imiinr.il liolrt a! undi-(*lllílTl!Pn‘fli
t »y CZa¿ia ft 1« primera Juuta general, bajo el apercibimiento »0 **"* , „«¡Juicio que-haya lugar.—Habana catorce de Fe-d6^r7Í Í8d7-José Elias de Eutralgo.	C 20.
br»r0.,	„| intestado do don Francisco Modesto Lago, qm
" . aQto mi, lia dispuesto el señor Alcalde mayor de es-eoria f anuncie ai publico por tres números consecutivo-f'^flaceta oficial, el plan do adjudicación siguiente: dona ¿e aLigo, hermana y una de los horederos del tinado, to N 'wll*,¡’	) ,9 oienes del juicio, consistentes, en uu sitio de unn
U“ ‘i a ja tierra con sus fábricas, cercas, arbo.es, pozo y c,bí L.eios tasado eu 6133 escudos 2 0 milésimos, y algu-
d'inM-““¡e3~ uu machete de cabo de plata y unas espuelas de jo miso10! ti1
bos lttno qide lo están en 51 escudos por el precio de su tasa-yaínte escudo» mas, deducisudo de su valor el espita C1U * «conozca el filudo y los sup omentos que hiciere, abonan-,Us^conta lo á los herederos mayores lo quo les quepa en di-,lüdl,C y asegurando el de los menores á quienes satisfará u.
visoni*.
ciento anual: a tin de que si hay quien quiera meju-
°Crla ocurra á verificarlo dentro de nueve dias desputs del úlriinu anuncio.
BU'
ere
j Y para su publicación libro esta. - Jaruco Febrero lio mil ochocientos sesenta y siete.—Jaeintu Vilmgeliu.
C ¿0
j¡1 Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por te un y ó instancias de don Céiar Msyer, ha dispuesto se ,D n io al público eu el término de quince (lias, en tras nuina *U'\le H Caceta ofleial, publicándole cada cinco uno, haber-Señalado el dia siete del entrame á las ouco de su manan i,
P:‘r l'jrntorrial Cubana,” cinco ds la compañía‘-Almacenes y'
B uco ds Saa José,” y cuatro de (a titulada ‘-Ferro-carril do la Hliía da U Habana i M ñausas." Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana Febrero 13 de L8Ó7.— JabrielRa-
m,rRcal Tribunal de comercio.—-Por auto do 9 del corrieifte -ovonlo per oi R al Tribunal de comercio do esta plaza, eu los oue»»¡tan los Síes. U. Iguacio liaría Z tngrOuiz y cotnp? contr.. ü, barca fian cesa Louis y sus fletes y contra el capitán y arma-
,iel buque eu cobro de posos p.oceieuto» d > da tos y perjui c¡os de uu cargamento de colon is venido á la consignación de ¡os pmmoveates, se manda convocar por tres números conseou-tiros da la Caceta oficial á la psrson i ó pirsouas que tengan ooüw de don Luis Ve.htrae, cuu posterioridad al que confirió, comí tal arma lor, á los señores Runga Balbuiui y Compañía, para que en ol término do uuive días contados desdo la última esavooatorm, lo pres alten, en couopto le quo no haciéndolo so jos seguirán los perjuicios consiguientes a su faltado sompare-ceabia ea este juieio.—H ibatlt 11 di Febrero de lá,i7.—José jj i.w da Eutralgo.	-	C. 17
Por auto do 23 do Enero ú timo proveído ante mi por el Sr. alcalde mayor do asta ciudad don Ramiro Cabestaay so ha declara lo intestado ol falleeiinieuto de 10. lío tolfo Feroz vecino que rao do la Ciudad de S intiagj da las Vegas y p ir sus herederos a |us que eorrespon la conforme á derecho y a quienes so convocarán por tros números consecutivos do la (lucera oficial dentro de cinco dias posteriores del último anuncio comparezcan á deduci,-lo. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la pue sanie.bejucal Febreros ds 18tí7.—Ldo. Juan Francisco Rodrigaos.	12 17
A consecuencia de los autos testamentarios do ddu Simeón C irbaneu, el Sr. alcalde m lyor de esta villa eu providencia de esto díase ha servido disponer que eu nueve números consecutivos de la Gaceta de la Habana y periódico “Et Fomento” se ha ga público el plan do a Ijudicaciou propuesto, que es el siguiente:
)., nuda doña Teresa Pascual de UarboueJ se adjudica todos los bienes coirespoudieutes al iudica lo juicio por las dos torceras partes de su tasación y cincuenta pesos mas, cuya asceudeucia t,s Ce veinte mil ochocientos cuarenta y ocho pesos, osean enárcala y un mil seiscientos noventa y siete esculos ocheuta céntimos, obligándose á entregar sus babores a los herederos .mayores y asog u'ar el do los insuures tau pronto como sea aprobauu dicha a ljudieaciou. Y a fia do que si h ty quien quiera mejorar in anterior ptoporiciou comparezca a verilicarlo, libro la presente. —Cieiifnegos 4 de Febrero do 1867.—Rafael do Villufneite.
C 16	„
A virtud de escrito producido por D i M? y D. Sevenano Cara may promoviendo el lutoriudo de su madre do.ia Blusa de Josu, Anacloia Váidas tu dispuesto por ante un e, señor alcalde mayor no usto parado judicial que se convoque por tres numeres con-- secutivos de la Gaceta oficial á los herederos fie la citada Valúes para su comparcufi i eu el juzgado (1 nitro fiel termino de 30. días ocurriendo con sus documentos justificativos. Y para que tuuga efecto dicu i puolic iciou libro la presente en Sau Cristel) >1 a 6 fie Febrero fio !.3li7.— iuutiugo Gutiérrez de Ceiis.
O O 16
El señor ju z de primera instancia do este partido por auto fie esta leona y a cousecuouci t do las diligencias promovidas poi los mouores lujos do 1J. Pedro Rodríguez del R;y para tratar de ¡a venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de luí Ruó vas, se ha dispuesto la publicación por término do 3d dus ‘de la proposición quo ha liecuo D. Antonio Rmz do dar por dicho iu-gomo473iú escudos 590 milésimas pagaderos lid u escudos al contado’ reconocer 3JJJ3 escud >s 259 milésimas de los meuures eu nuca i muca cou el ínteres pupilar de uu cinco y medio peí cieutj anual pura hacer los enteros en los casos de la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Vnlao.ara Diciembre 29 de 18dd.—José María Pelaez.
C 9
E seiior alcaide mayor do San Cristóbal de esta Capital h> dispuesto por amo mi, eu ei iutestado de o, Manuel Morena, q i. por treinta dias coasec ttivos se puoiiqueeu la Giceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda D i Clara Kricb ¡ herederos D. Juan Manuel y D. Uftrlos, oara que si alguno qu sien mejorar ¡as proposiciones, lo verifique dentro de nueve días después fiel anuncio por conducto del actuar.o.—La viu la so «d-julici el ustub.eeimioiHo de locería titulado L i Casualidad, sito en la calis de Sru lgiiacio esquina á la del Sol, tasado eu oche ui.l quiuieulos uovoma y siete pesos, setenta y ciueo y cuauto uouUrui por el precio le su valar,- asegurando eu finca urbaua competente la parto que de oste valor corresponde á los menores y el ds los cielitos activos; después deducidos iss gananciales pasivos quedan lo reducido el haber do aquellos a dos mil setecientos setenta y sois pesos dos y me lio reates perol que aoeaar i el siete por cié ito anual: -jiropouiea lo a la ves, cual i tui.na, que se 11 consiguen frutos por alimentos, como mas veutaj iso*a ios menores. Estes, se adjudican ¡os otros bienes quo consisten, en la tercera parte do la Hacienda Nuevo líobian, fio la caía uam. lldj Jo at cabe do las Virtudes, y do los escia vos José tíu, D t nía.m y José de la Merco!, iuoumi; que seguu el valor do tich i torcera jiurtu, por el q te tienen uu la, taáueio-u u ru ¡pedí/ai aicion lo a cinc » mil seiscientos ci lleno ita y seis pesos treinta y troi uoucivjs. Y pura su cu uplimie.ito lo unge saber,—H ibju.v Enero 8 do 13}/.— Gabrie. Ramírez.
I*c oficio.
E¡ Sr, Alcalde mayor Jo esta ciudaj y su jntrtido por auto mi y en conformidad de ,u que so ha serví lo manjar la Real Sala segando de Justicia, ha dispuesto que por los periódicos de esta mudada y Gaceta oficial se convoque cou térmiuo.de quince dias á M .reos Antonio Míraoslos ó sea D. Marcos Antouio del mismo np llido, para que se presenta en el Juzgado á evacuar un acre de justicia. Y ni virtud do b 11 spues • pongo eúa.—Trin dad s < * te fio Febrero ue mi. ochocientos 'sesenta y siete—Manuel Aparicio.	U O 20.
A consten ucia de exhirto del Sr. Juez do primera iust meia de la ciudad oe santa Cruz de Touerifs librado eu causa se-'uida contra .loso López Tasca y Fruncisca Homaudez por lesiou s á José Gruz. lia úispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro quo por tres numeres do la Gaceta oficial so convoque á IJ.S Fraucisea Hernández Fuente i natural de Icod vecina de esta capital, soltera, de ejercicio doméstico y de 27 años do edad, para que dentro de quinto diadespu is del ultimo anuuc.o comparezca eu la escriban.a leí que suscribe á instruirse del contenido de dicho exhorto.— Hah.ua tre.rede Febrero Je mil ochocientos se Bruta y sioto.—L lo. Luis ií idrig tez.	(J O 20
A.calília Mayor de Alacranes.—En los autos criminales contr» D. Regiuo Mlrabal por hurto de un caballo ai asiático José Diego, bu dispuesto el señor alcalde nía, or, se cite á D. Miguel ¡Santiago Hernández por tres números consecutivos de U Gaceta oficial, para quo en ql término de nueve dias contados desde el último, comparezca en este juzgado á prestar declaración, Y para su publicación en dicho periódico libro la presente. A uoiaues y Febrero 11 de 1367.—Martin Geba los.
(,’ lí 10
Alcaldía Mayor de Alac unos.—Eu los autos criminales contra D. Solero Gutieiroz y D. Domingo Alvaro . por varios hurtos, ha dispuesto él señor alcalde mayor, so cito a don José AlariaTrujillo por tres numero, consecutivos de la Unce.a ofi nal par., que en el téimiuO de nueve dias c uitados desde el último Comparezca en este juzgado a uua diligencia acordada eu los oxpresados autos. Y para su publicación eu dicho periódico libre laprcsente- Aiacraues y Febrero 11 de 1867.—Martin Cob.tilos.
C O 20
El Señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesio que por tres nóminos di la Gaceta uticial si couvoquu al miát.co Manuel jorualeio quedei ferro-carril del Oo-te, para que dentro de ter cero comparezca eu la escribauia á mi cargo, a notificarse de una provideuc.i. aictada en la causa que se ie siguió por golpes al de su c ase Futrido.—H iban t Fuerero nuevo de mil ocho-cientus sesenta y siete.—Lio. Luis Rodrigues.
C O 20
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ente mí, que pur tre, números de la Gaeota oficial se convoquen á D. José Marcelino Farra, y a D. Garlos del misino apellido, para quo dentro de tercero día del último anuncio con parezcan en el juzgado a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—ll.ib.iua Febrero l! de J 867-—Juan Regueira.	(j q ¡jo
i or mito do nueve del comente proveído por ol señor alcalde muyor de esta ciudad se lia declarado ¡ntcsiado clfalleci-mieutode don Juan Uuarte iio.igau y por sus herederos á á los que resulten serlo co forme á derecho á quienes se convoca coa ter niño oe cinco días contados después del último auuucio y por tres números eousecutivos de la Gacela oficial á fin de quo te presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos convspouoieutes libro la presente.—Bejuca! Febrero 13 fie 1367—Lio.Juan Fiaucisco Ropriguoz.
C O 20
A consecuencia de los autos de la testamentaria del .Sr coronel don antouio Eugenio A/inench y Espinosa do los Monteros, ha dispuoitool juzgado de esta Gapitania General que por ia G» ceta oficia, de esta ciudad se puoliqueii con término de,treinta (lias haciéndose tres publicaciones caá i nueve dias, las adjudica-c.oues acorladas y propuestos o i ia forma siguioale, La Sra.viuda fien» Alaria do soledad García y Hernández en pago de su nabar ascendente á ¡asuma de 40.293 escudos se adjudica por sos Valores nominales, treinta aaeiouds de 1UJÜ escudes uua, de la compañía do Almacenos de Regla y Banco de Gomercio,' marea das con los números del 7.167 al 7.174 y del 8.309 al 8.130: cua tro acciones valor de 1.1)00 escudos uua, dolu compañía general Cubana de Alumbrado do Gas señaladas con los números 701, «30,831; y 33a seis accionando a 200 escudos una, de la .Socie’ o.ul ifiiju fie Ahoiros, Descuentos y Depósitos de la Habana; y 509,3 e.,ca,los eu dinero efectivo. La señorita doña Alaria do los A. gelo, Ayuierieh y Uurcia, única hija y heredera fiel 8r. cure-
las puertas del Juzgad), callo di las Vii tu les número uno, ... i„ subasta voluntaria de dioz acciones de ia sociedad “Gré
uní Aymench, repr sentada por su curador ad-lites L lo. d u Vr ftiii.e Villar y l’ortuouúo, eu pago desìi haber importatile ou.r.is ,-seir.los, se »dju lies, también por sus valores nominales, «Harem» y una aecioues fie 4 l.OOUescmlus una, fio la compañía f.do Coinoreio, marcada.1« con los números 6oi; ^ ÍÁo0> d« M5i á 1158, de 2.8Jó á 2.JJJ,de 3.0:<8, ái i.010 üe d 044 a d.o47, de 4.ÜJ4 á 4.007, de 4.222 á 4.227, y de 4*078 á a ^,717.—8iete acciones, valor de 1.000 escudos una, do la coin-
m
número i de 64 á68, 469, y 47J: ocho acciones d» á 200. escudo-ana, de la Sociedad Caja do Auorros, UesaacnL.is y i.-«pósito« de ía Habana; y 6J3 escudos en dinero efectivo. Lo que se anunci» ai público por este medio, á áu do que los que quisieren mejorar las adjudicación acordadas, ocurran al juzgado de esta Capitanía General á verificarlo por íri conducto, eu el expresado término de treinta dias contados desdo la primera pablicaciou. - Habana 18 de finero de 18d7.—Antouio Maria Muñoz.
C O 18
fii Juzgado de esta Capitanía General, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque, en tres números Consecutivos, á las personas que pne lan informar sobro ei lieoao de Haberse apod-uado un mulato do un pañuelo, que llevaba eu la¿ uiauoala de la inisiui clase tíeuiti Aroujo, coa uua onza de oro atada en uua de las puntas, ¿vi pasar por la puerta do la Punta en la tarde del 10 de diciembre ultimo, a fin do que dentro de terco ro dia después del último anuuc.o, compare/»« in eu la escribauia 4 mi cargo con aquel objeto. Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Febrero li de 1867—Antonio Alaria »Muñoz,
C O 18
Por auto provisto por ol ár. alca lo m vy or en la causa formada contrae! moreno Rii’iei Gutiérrez por vagancia se ha dis puesto convocar en tres números de la Gaceta uticial á los mo renos Timoteo y y Jacinto Figu-roapan que en ei término de quinto día después del última anuncio co.nparencan en el juzga • lo á declarar en ñoras ie a idieucia.—Guauabacoa 8 do Febrero de 1867.—Francisco W. Armengol.
C O 18
El Sr. alcalde mayor de esta chi lad ha dispuesto se convoque por tres números con ecutives de la Gacela oliciai á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del incendio ocurr.do ei dia siete del actual en uua casa y cosina de don Bai tolo Alfonso en ol cuartón de Buenaventura a tin »le que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 12 de Febrero de 1867.—Jo.sé Ortega, notario publico.
C O 18
Alca'.dia mayor do Colou —H i diopuesto el señor alcalde mayor de Colon oe couvo [lie por tres números consecutivos de la Gaceta otioial & do i Bobustiau Delgado para que al tercer d.a después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana febrero 7 du 186/ —Alauuói Finiente!-	C O 17
Alcaldía mayor de Co on: verbales.—Habana 7 de Febrero de 1887. —Cítese on tres nú ñeros de la Gaceta oliciai á don Cayetano Pedrisa Gómez natural de Segovia, soltero, de treinta años, zapatero, que lu vivid »en la cañe ancha del Norte paia que ol día posterior *á la última publicación se presente eu este juzgado á dejar evacuado el juicio de falcas pendiente por go.pes al negro José criollo esclavo do don Sebastian Navas, aperci cido en su d* fectQ de fallo a su p rjuic.o. — dañeros y Correa — Por mandado do su Sria. José Nicolás de Ortega.
C O 17
El Sr. alcalde mayo ' del distritó de B »leu por ante mí ha dispuesto en ias diligencias que se practican para averiguar el pai adero de la m nvua Gregaria Sastre vecina quo era de la calle de Be maza número cuarenta y cinco: se convoque por tres números de la Gaceta oliciai a to las las persou is q ie pue lau dar razón del paradero do dicli i morena Gregoria Sastre y de si tiene parientes so presenten en este j izgado a dee.arar lo que sepan. —Habana 12 de Febrero de 1867.— Carlos L vurent.
C O 17
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otioul se convoque á don Evaristo Meneada « sòcio que fue del hotel L’ Hermitage para que dentro de tercero dia comparezca *á evacuar uu aero de justicia en ca.u » enminai.—Habana y Febrero 1) de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 17
Consecuente á oficio del juzgado de Remedios eu el intestado del ultramarino don Manuel AUuiiti ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Sm Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai apoderado de ios herederos ausente« don José Ignacio y don Isidoro do Allumi quo lo es don Narciso Doulofeo, cua objeto de que dentro de treinta dias se presente eu aquel juzgado cou el correspondiente poder eu el concepto de que si no lo verifica ¡o parará el perjuicio que haya lugar- Y para su cumplimiento libro la presento—Habana Febrero 6 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	C O J7
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en laoau a formada contra don Vicente Ramos por hurto se lia dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al citado D. Vicente RamosMartine* para que eu el termino de quinto dia después del ùltimi annue o comparezcan a declarar eu horas de audiencia.—Guauabacoa Febrero 1*2 de 1867. —Francisco W. Aimengol.	C O 17
Eu la causa seguida por don Raimm Martínez á D, Máximo Goicuiid, D. Benito González Basta.uante y á D. Antonio Ala nuel Kubira por calunnila ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi se haga saber al expresado Rubira sg presente á contestar el trasla lo que de la acusación producida por Martínez se les ha contendo con el apercibimiento de que si no comparece a evacuarlo en ol término legal se habrá por evacuado el tramite á su perjuicio y continuará la causa sus trámites regulares.—Habaua Febrero 13 de i86/.—Br. Felipe Fornari.	C O 17
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de esta ciudad en el abiatestato de dona Alaria Isidora Avila que cursa por ante mi se manda convocar por tres números consecutivos de a Gaceta oficial a los herederos de la repetida señora, vecina que fue da San José de Ua L «jas á fin de quo dentro de veinte uias después del último auuucio y con los documentos necesarios ocurran ai juzgado á deducir el derecho que les asista. —Jaruco Febrero 12 de 1867.—Jacinto Villagaliu.	C O 17
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado de don Fiaucisco Socorro se couvo jue en eres, números consecutivos de la Gaeota Oficial con termino de 9 dias á don José Corona, D. Casimiro Gotiorrez, D. Fermín Oito-ga, L>* Antonio Sliarez y D. Santiago Toledo para que se presenten ante el escribano actuario ¿í satisfacer las cantidad s que adeu dan á los bienes de este juicio. Y para que tMiga efecto libro la presente.—Güines Febrero 11 de 1J67.—Podro ifiutarcó Rentó.
C O 17
El soiior alcalde mayor del distrito do Sin Cristóbal lia dispuesto por auto mi so convoque por la Gaceta oficial entres números consecutivos a don José Hermenegildo Siucuez para que comparezca en esta alcaldía sita en la calle do las Virtudes numero l a evacuar uu acto de justicia.*'—Habana y Febrero 1*2 de I8ó7.—For Castro.—Gabriel Ramírez.	C O 17
fii señor alcalde mayor del distrito de San Crisióual ha dispuesto que por tres números (ie la Gaceta oficial se convoque/1 D. Antonio Frac icía natural de Italia, vende lor de rop ut que el dia once del in s próximo pasado ie hurtaron una pi*za de género para que comparezca á declarar deniro d » quinto día,—Habana Febrero 12 de 1887.—Gabriel R i uirez.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santo» Caballero para que comparezca dentro de segundo dia á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—H ibaua y Fe Orerò 10 de 1887. -Gabriel Ramírez.	G O J7
, fin la causa por asalto y roño al cochero D. Sixto Marinez naturai de Qu vicau, ha dispuesto el señor alcalde mayor interino de Colon que por tres números de la Gaceta oficial so cite al cítalo Martínez para un acto de justicia. Habana febrero 1 í de 1867.— José N.colas de Ortega.	G O 17
Ei senot* alcaide mayor uel distrito de san Cristóbal ha dispuesto que por tres niiunros seguidos de ia Gameti oficial se convoquen a Ja« persona* que puedan dir razón q lien sea el autor uel robo de una manta de merino á la negra Celestina mandinga, emancipa la, la noene del tres del corriente en la Alameda de Isabel seguud i esquina á la calle de las Animas; para que ai sig tiente dia de la u.tim.i c invocatoria coqiparezcau en el juzgado á declararlo.—H ibana febrero sei« di mil ochocientos sesenta y siete.— Ld ». Agustín Valerio.
C O 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus .viaria por ante mí, en los criminales seguidos c.mtra don Manuel Anuirás por aonda al moreno .loie iJ ».ice de L»on, que por tres mímelos consecutivo« d-j la Gieetao.icia se* ujtitiq te al primero el definitivo pronunciado en dicha causa cuya parte ti mi, es como sigue:—Se sobresee en este procedimiento y respecto á don Manuel A'neiro declarando, su> costa« de oficio.—Notifique-se este auto a quienes, comprenda y un la fus inaile estilo, elovese la actuación origami a nt Real aud oncia pretorial, para la í'trsjiuciou quo fn^re de su superior agrado. —MauUtn Antoni» Paiamo.—Br. André i Mazut.—Por Mazon.—B ornarvi o del Junco.	G O i7
En la cius.icri niual seguili conti el moreuo Sumiso Alo-riliaa por herid t á F.iommo (Jrg dles S ildival; lia *l¡sp testo e¡ s ñor alcalde m i/or de Je»u.» Ai i. i i s s uotrtiqti j por medio de la Gaceta oficial, al referido Morillas la seitsiiti c que entre otras cosas dice: “Definitiva ue.*te juzgan lo fulo, qno d *bo declarar y de 1 tro á Damvso Mor.lias rej de ioiion-s menos graves, y e conidio a tres musís de prisión, in le.nnizacicn à Filomeno Urgelies do lJsgistos de cuiacioit y j »mal *s á raz m de dos escu los diarios uuraute el tie upj que no pudo trabajar y pago (ie las costa.« y gastos del juicio; entendiéndose sobreseída ia causa re »poeto a Ürgellejj q ie se le comprendió eu las primeras dilignic.as en el concepto deque podía tener rcsponsibi-iidad. Noiifíquíse este'auco a ({Uieiie« co upiendo y en la forma do estilo citad is y ompiaza 11« us p u tos cou tirana » de cinco dia« elevóse la actuación original a in R sal Audienna Pretorial para la resolución que fuero ue s i superior agra lo.’’ — V para queg,.;ligaef cto dicha notificación ..b o la presentí.—Hibaau feorero uoce de mil ochocientos sesenta y siete.— *1 uiuei Padilla de Aguiar.	G O J7
Ei señor don Rafu l Casanova y .limenez alcalde mayor de ésta villa y su partido judicial por S» Al. etc., a consecuencia de la causa seguida por ei p agio de la negra Ursula ha dispuesto que se convoque á lona Genoveva Brau.i y á don Auires Diaz scc o rcprcsouteiite-de la sociedal de Vilmrubia y Alirauda en 14 Ue Feoioro de 1862 para que en el p azo ue quinto día se presumen en o-te juzgado á uuacto de justicia. — Sau A » tonio febivro 13 de 1867—Ldo. José Joaquín Leal.	GO 17
El señor do.i Rifui Uimmova y Jiinaño» alesi Je m tyor do esta vili» y su i> nti Jy ¡uii •( il a co.isjojsaoi. do l» ca ts » firmada por el iueoud o ocurrido en la c isadol pozo del p itrero auxilios do don Cristóbal Feroira lia Jispiusto ijuo se convoque alas personas (fio puedaad.tr raz ni dei hecho, sus circuastait oias y o.i su c.ikj do su autor ó autores p ira quo on t-f término de quinto d.a so presenten on ol júzga lo á declararlo.—San A .1-tomo febrero dios do mil odioeieutos sosenta y siete.—Lio Josa Jbaquiu Leal.	G O Ib
El señor alcalde mayor interino del distrito de. Üd.ou uc esta capital, se lia servido disponer so convoquo por tros numero consecutivos do ia Gaceta oficial á don Lucas Gotizaiez, ualu.a do Asturias, soltero, do veinte y seis á veinte y ocho años no oilad,•carretonero, acomoda lo. cu la l ibric i d i volas callo do .a Salud número creat i quo, estatura regalar, deiga lo. color tri
gueño, cena lo de barb., polo vastuño. y a otro cuyas generales se iguorau, quo ol .lia cuatro del actual cargó on uu carretón dos cajones cou moldes do estaño para hacer velas de la fábrica.referirá, cou «i liu do que comparezcan ou el juzgado dentro del termino de quinto dia después del ú.timo anuncio a prestar declara? ciou encausa criminal.—H,mana y febrero nueve Je mil ochocientos sesenta y siete, —Manuel Barreto.	C O 16
Ei Sr, alcaide mayor de Belou á dispuesto por auto mi, y en ios criminales forma los por hurto do varia» p ozas de ropa do la azotea do la cusa de don Rublo A. Toñ irely quo por tres números do la Guoota oficial so convoquen a las peisonas que pue lau dar raion del linche para que dentro do tòrcerò dia dal último anuncio comparezcan enei juzgado á declarar.—Habana 9 do Febrero de. 1837.—Juan Rugueira.	C ¡6
El señor alcalde mayor de Belen por ante mí. ha dispuesto quo por tros números consecutivos do ia Gaceta oficial se couvo-quo’a 1>. Xgnuciu Rivero, ducilo del esc.avo Va ontiu, criollo pura que dentro de tercero dia bo presente ou el juzgado á manifestar si se muestran ó no parta en la causa qua se sigue por heridas
á su referido osciavo Habanay Feb.bro 8 de 13 ¡7.—Br. Folipe Fernán.	G O 16
Eu la causa forin id i contr i el pardo .José Rodrigues Muñoz pm lesiones ala» anco Ti . Vázquez: ha dispuesto el señor alcalde mayor d»i d.sir t > d Josu» Miña Maria; se convoquen •i las personas qu« pu dín dar ratón .leí suceso, sus circunstancias y a atoré) p.cn que eu ol termino de .cinco dias se presenten por conducto a 1 nctii trio a dudar ir lo que leí conste, lo cual tuvo lugar eu la caire .1 • Tenerife entre (Jalonen y Figuras. Y cumpliendo io ni unlado; pongo la presente. Habana Febrero 7 Jo 18 >7 años. — llr. B 'í'uanlo de. J unco.	G O 16
En las diligencia» turma ia» sobre el fallecimiento in'e t ido de Ion Manuel li go se fu dispuesto s ¡ convoquen por tres números á las personas que puedan dar razou do la naturalidad y domas gen rales del citado Régo vecino de ¡a callo do las Virtudes número 74 asi como do los pariente» d) esie yol punto donde pa rau para que so pó sente eu «I j ígftdo eu el térmtuo de quinto d.a a declarar lo qu > le» c. n ito sobro el p u ticu'a .—Habana Febrero 15 do 18J7.—Br. Fil p ¡ Forn. ri.	D 1 20
A consecuencia do .a t«»i iiueutaria de doña Gerirudls Royes radicada en eljuzgado del S'ñ..r aicilde mayor de Jesús Maria V por ante mi: se lia dispuesto so cito por oste orden á doña Luz Hernaudez, doña Tomasa, y don i Merced Bello para que dentro de quinto dia legitimen »u representación, »i no prefieren reunirse con los demás herederos, a.levcibidas de que se ratificará el nombramiento hecho, eu el promotor fiscal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 14 de 1867.—Ma uuel Padilla de Aguiar.	G I 20
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado do Be ¡en del día diez de este dieta lo ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento oe doña Guadalupe Capaz y L»lidian se d ida a ¡atesta 11 «I de est i por sus herederos a los que cou arreglo á dereocho deban serlo eouvoeándseles por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la pre sente.—Habaua Enero 18 de 1367.— Juan Regueyru.
O I 21
A consecuencia do los autos del intestado do don Guillermo Benitez lia dispuesto el señ ir alcalde mayor de Bolen por aute mi que por medio de la Gaceta oli ial y por término de ocho dias consecutivos se cite á don Francisco Benitez puraque comparezca en la escribanía eu hora hábil á nulificarse d« lo pendiente ou dicha actuación, apere.bi.lo qpe de no hacer,o lo parará todo per juicio. Y á fin de que se haga .licha public.cioñ libro la preseut e —Habana Febrero 12 de Í867.—Juan Reguyra.	C I 17
A consecuencia de lai diligencias sum .rías en averiguación de la desaparición de esta capital do D. Wenceslao Aimoyda, veciuo de la callo de los Oficios mím. 58 se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do B den y por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las personas que pueda coustarle'la defumvou del diado Almeyda, a liu deque declaren los particulares que tiondaa al fin quo so infiere. Y para que tonga efee¡ o lo dispuesto libro la presenta. Habanay Febrero 13 de 1867 —Juan Regueira.	C 1 17
PMÍfc MO OíiiML
Domingo 17 de Febrero de 1867-
li iCtílI X.
Para e>ta no::ht.— Opera, Bazar, Toros, y Panorama movible: ho aquí lo quo en nuiteria do diversiones llamará hoy lu atención üel púlni jo do ia H iban i. Cónsul ando todos su -justo tendrán donde distraerse, particuUi m mte las personas que después de haber pasado l\ semana entera entreg idas a sus tu* reas, solo pueden disponer de los (fias festivos para esparcir el áui mo que digan lo que quieran, necesita esparcimiento. Bi el hombro no tuviese la facultad (ie alejar de vez en cuando lop pensamientos que le atormentan, pobre de é¡!
Vapor Galafrc.—Leemos eu el O/imibus de Pinar del Rio del 13 último.
“Otra nueva enhorabuena p ira la Vuelta Abajo, Ya ha llegado al rio del que lia t uñado ei nombre, el nuov.» vapor mandado construir por don Bartolo Mitjans, cuyo propietario no na omitido gasto ni sacrificio en la limpia del mencionado rio, des iUdü:e dei mangle y editicac.on de un magnífico almacén en el punto llamado la machina. Ei vapor GMafre ilegó sin novedad y después de una p ueba de 54 horas de recia mar desdo la Ha-oanaalaboca det rio. Be nos ha asegurado que dicho buque reúne á la solidéz la eleganc.a en su construcción. Esperaoan su Legada multitud de amigos del Br. Mitjans, los que comjuen-dieudo el beneficio d» semejante empresa acudieron á tributarle el merecido elogio, recibióndule cou música, cohetes y entusiastas vivas. El sábado próximo,—según liemos oido decir—dará el Br. Mitjans una comida y baiie en el almacén de la Macii.ua y a bordo dei vapor, on celebridad de tau fausto acontecimiento. Trescientas papeletas de convite se dice que lian repartido á personas de diferente,s pumos de ia isla, y no dudamos que la uunenmada col* bridad estará concurridísima.
Bazar.—Bigue el embullo. Los concurrentes co.npran papeletas y muchos ue ellos obtiouen muy buenos premios y números para optará los valiosos objetos que llaman particularmente a atención y quo ¿i nadie le pesara adquirir—Begun el apunte que so nos lia remitido, ia venta produjo eu ia noche del 13 del actual 188i peses 6 í centavos, y ou .a dei 14 á 1784-45. Entre ios vanos objetos de importancia que obtuvieron los agraciados por la veleidosa fortuna, llamó la atención el consistente en uati magnifica palangítna, con su jarro y demas útiles de tocador, tododepLta fi ia, que obtuvo don José Alaria Morales Fe-bres. Hoy dotuingo abrirá el bazar sus pu i’tas á las once det dia atn muauio el act > la brillante múñctds Ingenieras.
Náufragos. — En el Imparcial de Trinidad del 18 del actu ,1 leemos lo siguiente:
“Babieudo el Br. Comandante de esta provincia marítima que outro e.i Cienfuegos uu buque mercante español con cu uro náufragos, recogidos d ? una balsa, ue la goleta costera Zozobra da Panchita, qu» hacía viajes entio Alanza.iillo y Bata »ano; y que p u* ¡a relación de los naufrago.', entre lo i que se Hallaba ei patrón de dicha go et i, osUba c »m » á qu n je millas al Bu; de ¿a “Cabeza ó Fuma de Biu Juau,” con do» hombres todavía a bordo, y otros dos que andaban á merced de las olas sobro otra balsa, dispuso saliera de Cienfuego« ei vapor de guerra Lt >n, que estaba allí accidentalmente, y de Casilda el Guadalquivir. Este tuvo la fortuna de dar con la goleta, que s 3 lial.abn entre dos aguas, con -os os hombres encara.na ios enel punto en qu * L i\ov.delicia los dejó lluro del agua pata asirle en ó;. Est ,b u este-uuiidos; hacia siete dias que no común y solo bebiau agua salada. Et vapor echó^ uu cable y arrastraba a la goleta; pero fió imposible seguir en esta f .ena por ei fuerte viento que ha reinado, y tuvieron que abandonarla Trayendo a Casilda os dos marineros, que están a bordo alimentándolos, con el cuidado que requieren por su delicado es ado, pues uno hasta había perdido et li tbla. A loido« de la balsa se les vió como á.dos millas de tierra, y han sido inútiles iodos los registros que ha hecho el v .por Ltuu por la costa en que se les vio.
Be supone quo si no han logrado salvaise eu a’guaa casona da Ó costa están a esta hora muertos de se l y do ha ubre; si es que las olas no ios lian sépu tado en el mar.
Bou para todos congratúlanos los esfuerzos hechos por nuestros dos buques de guerra, por las disposiciones adoptad is por el Br. Diaz y He. roí a, comandante de »a Provincia, para salvar á los naufrago« y á la goleta se ha logrado lmstu h »y lo que humanamente se lia podido.”
Cuentos di Salón.—B s no« ha remitido la s:g,lienta comunicación que c »u el mayor gusto insertamos, llamando sobro ella a atención dtl púb i;o.
“Aluy Bros, inios d; mi mayor consideración:—Habiendo acudid » muchas personas á 11 A l niuistracion de lo« Cuentos de Salón en busca de la Primera parte de la novela Anatomía del corazón, del Br. D. Too toro Guerrero, pira suscribirse ala soranda, Miplico "á V. que advierta al púb.ico quo cu el tomo que se na a.iunJiaJo sddráu juntas las dos pirtes, s gan se advierte cu ol pro «pacto; de in»’o qu» tendrán ah >ra la obra com 1 ¡a por tres pesos en la Habana y por cuatro en el interh r de ía isla, que e.« muios de lo que costó la e licio i de la primera so.o y ue lacud n » o tiste u i ejemplar en venta.
Bo / de VJ«. co » tuda cousiierac ou aff.no. s. s. q. b. s ni. —A. F. Pallares.	,	» ,
Lo siguiente aclarar i m is todavía el sentido de la -carta que
antecede:	...
‘El dial? de Ahyd aparee rao las primeras entregas de Anatomía del chrazon (l.‘vü'í P'itoJ y so^uiiáii rejurtéa-
d .»o los dim 1. ° y 45 de caJ» mos, oii ou iduiuos d) do» enire-KB; compu ’»tos de cuatro pliegos de impresión, eu exeoiouie p tpel satinado y con tipos nuevos.
Cou .a ultimi eatregv del to no se repararan cuatro lámi' ñas litografiadas por Cisne:o«.
Eu las cubiertas de las entregas se. publicará la lista de los nuevas suscritores.
Voutaja graude en la suscricion. — LI tomo con tara co me-nos de cuarenta entrega», '|ue pagada» á real fuerte iutpurtarán 5 pe»o»; pero .1 que aiuluute el importo de la odia obtendrá la reoaja de u . 25 ,>•§ dol tota valer, abonan lu soiamuite TRE i FKSOS eu la ii.óaua y CUATRO PESOS eu el luteriorde
ia isla.	.	.
Pera £i>i.ar de esta ventaja es necesario librar el imperte ai A Iminisiradur de los Cmillos, antes do 1. ° de i>ri , va liéadoss do los sellos do franqueo para las cantidades pe
quenas.	,	,
Se admiten »mentores eu ias librerías de CU irlaiu y “El Iris,” y on lá Ad niuistracion de la obra, calle de ias Animas número 94. ’
Ventas.—El Heraldo do S in Juau di; los Remedios dol 13 dol actual dice 10 siguiente:
•‘Se nos informa que el sabado ultimo quedó contratada en esta villa,'á precio reservado, ia zatra de azúcar del ingenio “Re. fag o” ascendente a 1,29J bocoyes, cuyo iruto lia obtenido en anos anteriores el nías alte precio en cota plata, siendo clasifica-d i com > bueno a superior consumo.
Esc mismo día so efectuó en (-alburien la venta de lu zafra d« mi i del ingenio “Be.ene.t», mas no lian llegado A n .»otros i i .i.on ríes acerca de ella.”
Ultima crhtbk on.—El panorama movible del circo do
ina.iui se exhibirá cata noche por la ultima vez. Para que los que a verlo v .yau so diviertan mas, aparecer tu los árabes be !ui-
,.Ut) efectuarán sus mas notables ejercicios. La iuuc.ou ofre-. epor tanto uu deble atractivo. Repetimos que tanto el pa ,orare cainlos araias s« presa it umu o.i la ti* mus po» li última vez. Estes se embarcarán para N. Orieaus, y aquel se trasladará á otra pob aciou de la is,a.
Venias de. azúcar.—Lon leona uel 41 dei actual escriben á La Atalaya de Sau Juan de los Remo líos:
“Este morcado de azúcar emuvo muy animado eu ia semana que acaba de p sur ascendiendo las ventas realizadas por lotm a
2¿59 bocoyes	.	•
Con excepc ou do una part.ua-lo ZU9 bocoyes de clase cornil i
á regular retino que obtuvo 6 rs-ja otra de 1)9 regular refino
colocada á (i| leales los demas clarificados de sup_pnyr íerino, cu-
tuvieruu 9j reales,	.
8e »ue dice que el sábado ultimo se cenó en esa villa el contrato d s la Zafra Uu.i ing un * “Refugio’' azúcar que disfruta li ico años gran eré lito como bueno a superior consumo por io quo e» muy solicitado. L i pro luccion do est i tiuca en el presente uño puede calcularse de 1199 á T¿99 b icoyes. El precio de ¡a enajenación es reserva lo.
También se m; dice que eu esta plaza so efectuó últimamente la venta de la zafra do miel dei ingenio “Buloncita” en Yaguajay, mas ignoro precio y condicione).
Los tenedores continúan firmes en sus doradas pretensiones „p r cuyo motivo las na is.icriones noson en sutni^yor escalo.” ’
Comunicación.—liemos recibido ia siguiente do la Real y Esclareció« Archicofradiu del Santísimo Sacramento de lu Parroquia de Nuestra Señora del Monserrato.
“El domingo 17 del actual á las 8¿ de la mañana, concordante con lo que disponen los Estatutos, celebra esta Archicofradia la fiesta de Domingo 3,° ¡a cual está á cargo del Sr. Consiliario D. Juau Francisco Martínez.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento de los fimos y délos cofrades que no hubiesen recibido la esquela de iuvituciou quo se le» ba remitido á domicili >, na concepto de que el panegírico se lia encomendado al Presbítero D. Felipe üe las (Jabadas.—Habaua 15 de Febrero de 1867.—Manuel Delgado.—Secretario.”
Genio y pobreza.—Un editor francés, hallándose en la necesidad de auquirir uu manuscrito, se dirigió en busca del autor que le recomendaron y que parecia mas ■: propósito para el case. —Le ofreceré mil escudos por la obra, se decía buscando ol alojamiento dol literato. Mas a saber que el hijo de Apolo habitaba en la ciudad redujo á dos mil francos el pago Je la ooru, diciendo: —“Si escribe, debe ser un infeliz.”—P <i li i encontró su domicilio.—“Eu el piso cuarto.” le dijo el portero.—“¿Eu el cuarto? pensó el editor, á tanta altura; uo le daré masque mil quinientos trancos.”—Llamó á una desvencijada puertiquo se abrió en el ¡us ante.—El mobiliario de ia habitación era muy escaso.—“Vaya, uo le daré ma) qu i mil francos.”—Eu eila se hallaba un hombre que, óbrio y resígnalo como un espartano, mojaba uii Pedazo de pan cu un vaso ue agua.—1“¡Cuanta miseria! exclamó para sí el vampiro. —*Jon eren ósculos ustá muy bie»i pa^ajo.”
—Por esta sumase escribió uua gran obra. “La última hada."_
Ei desgraciado escritor so llamaba Honorato B ilzac.
til Pincel lltbanero.—K, número 8J ¡cuantos números! del Pincel Habanero circula por esos mundos de Dios deleitando a cuantos tienen la fortunado tropezar con él. Eu dicho número hay magaiticüs artículos como solo los puede escribir el insigue don Miguel YV. Enamorado. Sobre todo puede arder eu un candil uno acerca do las virueá» dei que vamos a reproducir como muestra los siguientes párrafos:	*
—“La pirexias sintomática de que vemos acompañada 1h erupción toma á veces ia forma de uua calentura actual, y la causado este fenómeno no depende sino de los g ralos d» fermentación ue que están compuestos los ageutis borousos quo vienen obrando sobre toda la superficie de la piel del paciente. El período Ue la erupción, ya liemos indicado que es inas ó menos conóci-d", ó d tiomiuadu, pues el tiempo que emplea la operación de la fermentación, calculándose c-n alguna manera cioit is y uniformes necesita de un cierto y regular ospacio para hacerse couoci-ble, como difundirse sobre el sistema llegando á la superficie y temer de ella.
Como enfermedad idio ele trica morbosa hemos conocido hasta aqui álas viruelas, ahora fáltanos hablar de la que actualmente uos invade cuyo carácter siendo couti lente nec ¡sitamos de mluitestar el perque se le teme á la vacuna, y si esta uo vieue á ser lo que se verifica cou el diamante que se pule cou sus mismos polvos.”
Máximas.—El paraiso do un autores coinpouer; su purgatorio retocar lo co opuesto: su infierno corregir las pruobas de una' imprenta.
Las personas que solo valeu por lo que fueron sus antepasados, sou como las patatas: llouen toda su sustancia debijo de la tierra.
Los prospecto» son como los amantes: prometen mas d* lo
que puedeu dar.
Los insolentes en la prosperidad, siempre sou vi es eu ludes-
gracia.
Las alabanzas sou como el vino, que aumenta las fuerzas mientras uo embriaga.
Nuevas contradanzas■—Los Sres. P. Desverniuey compañía a aban de publicar dos preciosas cimtraJanzas del profesor D. José L. Hernández de Coca elegantemente impresas eu su estaobcimiento. La primera titulada: Cambuja, está dedicada por el autor á .-u amigo, el Sr. José Maria Echegoyen, y la se guada que lleva por nombré: Ave Maria gallo, ya la conocen nuestros lectores si e» que tocan el piano, pue» se publh'ó hace algún tiempo y se bi reimpreso ahora a tin de cirregir los errores que al litografiarla se eometierou. Ambas se hallan de venta eu e; almacén de música do los oj.torea situado en la calle de dan Rafael, núm. 24.
Concierto.-— Ruc »nlmnos á los filarmónicos, sin embargo de que lio so necesita hacerlo, quo mañana, lúues, tendrá efecto e concierto del eminente violinista Pruína eu el salón de la sociedad de Música clásica. Eu uno de nuestros números anteriores Iremos publicado el programa. Ni iguu amante del divino arte dejará de comprender al verlo los verdaderos goces que aguardan á loa que asistan á su ejecución.
Correo.—3eguu parre telegráfico recibido eu esta Plaza, ei vapor correo qns debió salir de la Península el 39 de Enero próximo pasado, pasó á las siete de la mañna de ayer sábado por la puntaje Matcrnillos.
Continua ia lista de ios objetos donados al Gran Bazar á favor d»
los pobres que ha de efectuar la asociaciou de Beneficencia
Domiciliará».
Relación de los objetos que la Exema. Sra, Condesa de Val-maseda remite al Gran Bizar con expresión do los nombres de las personas invitadas por dicha señora quo hacen donativos al mismo á favor de los pobres.
Eterno. Sr Capitán Goueral, uu maguífico reloj do bronce que representa uu guerrero con escudo do armas en cuyo centro está la estera.
Eterno. »Sr. Gob una lor Político, una Uer.nosa obra titulada “L’Eider du Dau'e Aligb ery.
jar. D. Eluardo Herrera, una tabaquera on forma de casa chínese i, de papel mach é: con uu chiuo de biseuit, eu el coiitro,
ou una bandeja de lomisin ■■
Sr. D. Luis Piirtaro y Acosta, uua licorera palisan Iro con
adornos de nácar.
Sr. D. Manuel Carrera, un juego de poreslana compuesto, de palangana, jarro y escupidora y un cochecito de mimbre con un niño limón-
Sr. D. Arturo Carreras, un guarda joyas palisandro con admires do marfil.
»Sr. D. .losé Echiivaria, dos floreros de porcelana.
Sros. Jef-s y oficiales de la Subinspeccion de infantería y caballería, dos dulceras do plata cristoff y cristal cuajado y uua motera de lo mismo.
Sr. Marques de ,San Carlos uu reloj de sobremesa bronce dorado con uu grupo que representa la Santa Familia.
Sr. D Emilio ür.naeohea, uua pila de agua bendita de porcelana blanca uu huevo de nácar relojera y dos figuras de bronce de capricho.
Síes. Jefes y oficiales del regimiento de infantería de la Habana un centro de mesa co opuesto de p ate.m, dos fruteros y dos florero» de cristal de Bohemia y plata fina, una escribauia de plata y dos gran les fl ceros de china.
Sr. D. Francisco Duran, una estátua de bronce que representa un cazador coa todos sus atributos.
Sr. D. Joaquín Vigilde Quiñones, uua tabaquera de ineple y pausando con música.
Sr. D. Ramón Sotolongo, tin palillero do plata fin».
Sres. Jefes y oficiales del primor batallón de Voluntarios una magnífica escribanía de-plata.
Idem idom del Ídem Bomberos, un costurero, dos fl ireros de biscuity una estátua de lo misino,
Sr. D. Francisco Barre ros, una licorera palisandro.
Síes Jefes y oficiales del regimiento infantería del Rey, un costurero con tnúii a, dos jarrones do biseuit, dos floreros délo mismo y uu juego de café de plata cristoff.
Sr. D. Manuel Cortazar, táctica da Cabaileris, t o» tomos on inglés y viaje del general Scherman por el Sur uu tomo.
Sr. D. José IJascual Bonanza, un prendero do cristal granizado con el pió do bronce, tallad », dos figuras de bronce, dos fosforeras pisa pápele» y dos figuras del mismo metal.
Sres-Jefes y oficíale i del bataáou ca .a lore» de Bailen, un juego de tocador, compuesto de uu prendero y djs pjrt i-buque' do electro plata y cristal y dosfi irero» de lo misino eu forma do caracol.
Sr. D. Ramón Francli, una licorera de palisandro con ador nos de acero.
Sres. Jefes y oficia'es del batallón cazadores do -tan Quintín un espejo veneciano de cuerpo entero uu reloj dorado de sobremesa, dos candelabros de lo mismo, uu par decopis azules esmaltadas y perlas incustrad ts, un costurero do papel invehió un pupitre de señora, una licorera de palo de rosa, uu trofeo militar y dos estatuas alegórico militares, represen t u lo la entrada en el servicio y la salida de él.
Idem ideal del regimiento de cabal eria Je Gúine ’, dos fig i-rasde bronce representando dos caballos con sus palafreneros un neceser de viaje para hombre, un costurero p ira uiñ i, un vaso de agua do cristal verde, dos abanicos uno de uucttr y otio de madera y v irios pequeños objetos,
Idem Ídem leí tercio de la Guardia Civá, uu juego de café de concha, dos botellitas y una motora biseuit para tocador, uu neceser coa caja de música, dos candelabros figuras ds bronce y uuacuavium,
Idem idein de' regimiento de España, uua palangana jarro y escupidera de plata.
I Jem ide.n del Klein d« la Habana, dos odátnas bren e.
Sr. D. Juau Justiz, dos ángeles imitación bronce.
Sr. D. A idres González Antorau, una tabaquera do cristal con incru-tados.
Sr. D. Francisco Jiménez dos jarrones biseuit
Sres. Jefes y oficiales del segundo batadou de Voluntarios, un estuche compuesto de palangana y jarro de plata y varios objetos de cristal pa:a tocador y tapidoras de plata, uu sabl • modelo revolv ts.
Sr. D. Miguel Maní edi un juego de refresco compuesto de bandeja, botella grande y chica dos copas y azucarera de cristal de Bebe,uta.
Sra. doña Mercedes Entonta do Llórente, una ponchera de cristal cuaj ado y oro y uu juego de locador de le mismo.
Sros. Jefes y oficíale» dei regimiento de la Reina 2? de Lanceros, una palangana y jarro «le plata.
Sr. Conde de 3 mta Ana de Izaguirre, un juego de agua de cristal azul y oro.
Sr. D. Manuel Garda de Gasuelo, un juego de cafó de plata
cristoff.
Sr. Comandante y oficiales déla primera sección de Milicias de color, dos figuras negro y negra de bronce dorado, un escritorio do palo de ro»a y un juego completo de cristal de Bohemia para tocador de señora.
Sr. D. José Antonio de Aizpnrua, des figuras de bronce.
Sr. D. Felipe Júralo, uua c»ja con uu pañuelo de o!au bordado.
Sra doña Mercedes Rosas de Parga, uu par de jarros de porcelana.
»Sr de López Trápaga, un par jarritas de porcelana con medallón.
Sres. Jefes y profesores de la Escuela de cadetes, una m'»sa de palisandro con piedra de mármol, un reloj de sobremesa oon una estátua de bronce, que repies-nta la figura de Mozart, uu ¡ue<ro grande de cafó de plata cristoff con bandeja de lo misino y Uos“cua Iros grandes con cristal y marco dorado.
Sr. D. Gabriel Pagó», un convoy do plata eristoffy cristal.
Sr. D. Martin Pagés, dos figuritas biseuit para tocador.
Sr. D. José Manuel de Aizpnrua, un florero cristal de Bohemia y una lampara ue porcelana y cristal Cou vistas.
Los Ayudantes del Exento. Sr. Capitán General dos floreros, dos jarrones y uu proudero da biseuit.
Sr. D. Félix José Güe.i. uua tabaquera en forma de casa chinesca de papel machiá con un chino de biseuit en el centro.
Sr. Brigadier D. Víctor Marina, una petaca de plata y esmal-to azul.
Sr. D. Víctor Patricio Landaluce, uu boceto de costumbre» pintado al óleo por dicho señor.
Sr. D. Antouio Novo de Troya, una pecera eu forma de barco de cristal de electro plata y ui.a caja para guardar prendas eu torma de e»caparate con adornos de marfil.,
Sr. Cerouel Sargeuto mayor y Ayudantes de esta plaza. Li Biblia en dos tomos encuadernados eu tafilete encarnado, un ora-torio de tamifia con indulgencias especiales por su Santidad el i apa Pío IA y uu tomo de la galería de Mujeres Celebre».
Sr, D. Pedro González Llórente, un estuche conteniendo uu portamonedas y un tarjetero de nácar y adornos de plata. ¡
Rxcrno. Sr. D. José da Estova, un reloj de sobremesa y dos candelabros de bronce dorado cu adornos celestes.
Br. D. Teodoro Guerrero, una falda do oían batista para niño
i » ^r* R’ L-U,S 'ri^aiou&a»un Krupo de biseuit representando las tr. s Gracias.	r
Sr. D Andrés Francisco de las Cajigas, Jos botellas de agua de olor y dos fruteros todo do cristal t¿ñiado.
Sr. D. Saturnino Lastra, una concertina palisandro
Sra. doña Mariana Qnesada de López do Lopcz varios objetos de tocador.
Sr. CoronelConde de Fernandina, Jefes y oficiales del regimiento de caballería Milicias de S. Antonio un magnífico escaparate de palo santo con uu grande espejeen el marco de la puerta.
Sres. Jefes y oficiales del tercer batallón de Voluntario una escribanía de plata.
Sr. D. Manuel Carrero de Trueba. dos imágenes de biseuit.
Las señoritas de L »pez de la Torre un juego de tó de porcelana de figurado concha dos pilitas de agua bendita.
Sr D. Autouio Aiupuero, una tabaquera de palisandro con adornos de marfil y plata cristoff,
Sra. dona Concepciou Rio de Rui, un verre d’ eau verde y
rojo*
Sr. D. Antonio Maria Rui, dos copas gran les de biseuit.
Br. D. José Carrera, un estucho con juego para tó de dos personas de plata sobre dorado.
Sra. dona Juaua Pascual de Carreras, uu paladeo de plata sobredorado con su estuche.
Sra. doña loes Becerra de Morales, uu estuche d< nácar conteniendo un rosario do coral con uu crucifijo de plata sobre dorada.	1
Br. D. I ernando Gvicia Licjiute, una mautequiiler i de plata cristoff y cristal.
Doctor M.tsnat i, un revolver en su c ija.
Remitido por la señora doña Loreto OFarrillde Cárdenas.
Uu precioso costurero, uua tabaquera, un costo de fiaros otra tabaquera, una preciosa bandeja de plata conteniendo un almuerzo, uu centro para flores, un verre d’ eau de cristal de Bohemia, un par de caballito « de bronco, un par do licoreras de cristal muy bouitas, uu par jarra« de china, uua tabaquera de filigrana uu verre d’ eau de cristal bla ico y dorado, un par de fruteros de * plata y cristal, un adorno de tocador con pomos de cristal a '.ul y uu velador de plata, y cristal.
Hab.vua Febrero 14 de 1867.	(Continuará.)
GACETIN KEUGIOSO.
Domingo de septuagésima.—En el evangelio do este dia nos propone Jesucri to la parabola de un padre de familia que llamó obreros á diferentes horas del dia para trabajar en su viña. Yo me fijo eu una sola circunstancia, y es eu .la reprensión que dió el padie de familia á los obreros que halló á la hora undécima. ¿Poiqué estáis aqui tolo el dia de mas? les dijo. Esta repreusion «es muy instructiva para nosotros porque nos enseña quo una vida ociosa y holgazán * sin una ocupación sériaes por sí criminal y que la ociosidad que no pasa por un pecado muy grave en el muudo es delante de Dios un desórden culpablo ¿Por qué? Por-quo el trabajo es una lev tan precisa para el hombre quien quiera que sea, que no puede faltar a ella sin hacerse culpado.
[Continuará]
S intos del dia.—San Julián de Capadocia mártir y santa Constanza virgen.—Estando est ? santo instruyendo on l¿v religión santa de Jesucristo adquirió tau gran fervor que hizo una pública confesión para lograr la corona del martirio y por esta causa fue quemado vivo.-Esta santa desde su juventud dió grandes muestras de santidad, despreció todas las pompas del siglo; ofrecióse por esposa de Jesucristo y llena de años y merecimientos emregó su bella alma al Criador,
También se citan los santos Teódulo, Faustino y 44 compañeros todos mártires, Lomaré, Lumar obispo, Frutano abad, lJol¡croniu monjes confesores.
Lunes.—Santos Simeón obispo y Eladio arzobispo.—El primero tuó obispo de Jerusalen y nada omitió de cuanto fue necesario para la ddatacion del evangelio. Por último filé crucificado el dia 18 de febrero dei añ.» Id9 á los 120 años do su edad,— El otro también s1* hizo recomendable por u« heroicas virtudes fué arzobispo de Toledo 18 años y en sus exequias obró el Señor muchos milagros.
Ademas se refieren los santos Máximo y Claudio hermanos, Prep dina esposa de Claudio con dos liijos, Alejandro, Cucias, Lucio, »Silvano, Rútulo, Clásico, Secuudino, Trutulo, otro Máximo, Fiaviano patriarca, León , Palogorio todos mártires,
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular. -El lunes principia cu las Urgulir.as la misa dei Sacramento a las 7; rezada de hora do 10 y 12,
MDas solemnes.—El lunes y m irteseu la Catedral la de toi-cia á las 8¿. El lunes en dich i Catedral ¿i la« 6¿. En el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao, Cementerio gouoraly parroquia de Guauabacoa la de ¿unmu con procesión. El martes, en San I«idro y San Nicolás á san Antonio de Paduv En Santo Dmniugo y en el do Gnm.ibacon ai santo Padre fundador á las 7.
Misa caníada á San José—El martes eu Santa Teresa, San Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, S;i. ta Cata ina, Ursulinas, San Isidro, Sau Felipe, Barí Juan de Dios, Monserrato, Guadalupe, Sau N.colas, Jesús Maria, R :gia y parroquia de Guauabecoa de 7 á 8.
Corte de María—Dia 18 de Febrero.—Corresponde visitará Ntra. Sra. del Buen Consejo en San Felipe. Dia lí) á Ntra. Sra de la Misericordia en el Espíritu Santo. Eu Guauabacoa dia 18 á Ntra. Bra. de la Paz en Santo Domingo. Dia lí) á Ntra. Sra. del Purísimo Corazón eu la parroquia.
I1ABANA 17I)EFEB1IEH<>.
t'ir,uJt.rHinoid' •'r i'ini. — *’ n » h nt».— > Ju in Jimenez Forci, Ilabima 112.—D. Miriano Comas, Atnargura 51.
Seaundu disirito. —D. P dro de Torres, Bol 48. D Juan Cisneros, H^bana 148.
iercer distnto.—D. Joau Tomàs, Crespo 92.—D. Audrés Piedra, Animas 43.
Ctut-rto iliniruo.—*d). Miguel Gorddlo, Principe 105.—D. José Vilaita y Ruiz, Escobar 146.
Cas i g'iucrul de De/nentes.— EiSr. V»c vl D. Pelayo Gonzalez.
RtalCasd de Ri f.ji .en 'ri’i y M Unrnidud. —El Sr. diputa lo D Gabriel de C rdeuas y CHrdeut.s.
(leal Casa de Maternidad.—DipuLidas de mes.— 7,as senorav marque.sa do Vdliaun y doua Auinciou Garay de Cintra,
A silo de Sun José. — IVtiler general de arte» y otieios.—El Sr Vocal Marqués do San Miguel.
A NUESTROS SUS01UT0R153 EN COLON- * Desde esta ieeh i h i queda lo hecho oar¿o de la agenciado la ir v:et.i di li U úna é [>nr:'¿nt i dsl (r i bierno en el paebl i de Union y á i jurudlccion, el Si-D. Jum For.uiu Fi¿uoro.i co i quien p.» lrá.i entenderle losares, saici-itoree e:i tolo lo relutiv i á eete periódico. — llábana 7 de Febrero de 1807.
LIlMOá K LMPIIKSOS.
P UGGII A.MAS
De la« leccioues de In» fucili tu .tei que se
corean en .a itual U.iiveraidal, aprdi id »» ¡ia» .8. )I.
Se hallan de vuiitaeu u. dez.MCire du «sta I .iiji.euta á peso el «je n¿) .»r.
FABJLAS iCü£M fÜS ¡ViFULES
c »ii uu diccionario enciclopédico para .a inlanci v, por ei Barón ie Audilla.— Cuarta Edición.—Primera / segunda parte.
Esta obra adornada cou ‘24 laminas tiradas ¿i parte, ha sul > señalada d.e texto y adoptada eu ios principales establecimientos de España.
Be vende á 10 reales vellón ejemplar cñ Madrid; Librería do Hernando callo del Arcual, al por menory ¿vi por mayor, se abona uu 2ü p¿eii obras dirigteu lose ai autor.
Cane de Ban Bartoiom : nain. I Madrid.
.uniti jijas.
Perlóltco JUUIIC»), lil.ii »‘'re. zuinui. l«.;iti ^er Don J.
M. Villero»», propietario.
P«rajus¿ar ol nreriiu de e.»tt nitore »auto publicación, bari* aber que ozia escrito por 1* autorizad t ¿ilu iu ilei onrinoute critico ár Villur«,a.3. 8« redarte con la mayor ex ttitu l á la llegada du cad i Vapor en'reo 1« la Peni mula: co i la» que so reciban eu el irimer vapor-concluir*el pri.n». tnuiostre. ¿ti.i perjuicio du la* mejora* quo su u tu anuncia lo para el seguudo trimestre signo el •nin no precio de suionciuu que e* el de na pe»» al me» pagadora j»c.r trhnoriréa « fetaata lo», ¿nial algún»» eje «piare* del pn mer triinerire. 8 » a i niten smcrio.one.» / a.» servirán eu el ticte unía litografia Li Nacional; calle *1» Mercaderes mi n. lo entre Obispo y Oorapia: ea ol interior lo» Sre». Co,limonado.» que lo fueron al Moro-Muza o dirigieud .ae al aJniiuhftrador y agente general I), Miguel Romero.

de la Isla de Cuba para el ano de 18G6. tíu halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
