dtil incendio ocurrido la nociré del 6 del corriente en la calle de San Loma», barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia ocurran 6. declarar.—Habana 10 de Enero de 1867.— Ldo. Luis Rodríguez-	C 14
El Sr. D. Hilario de Cisrierqs y Correa juez de Paz del distrito de Colon teroeio de esta ciudad, en el juicio verbal seguido p„r D. Antonio Codina y compañía, contra L)on Vicente Dan-mii li en reclamación de escudos, ha dictada la sentencia siguiente
En la ciudad de la Habana á 18 de noviembre de 1866. El licenciad ) D. Hilario dé Cianesos y Correa juez de Paz del d g-tiitu de Colon dijo; que vistas las alegaciones y pruebas producida» en la audiencia anterior.—Resultando que la Sociedad de V- Antonio Codina y compañía, demandó á D. Vicente Daumich para que le pagase la cantidad deciento sesenta escudos de plata, resto de la cuenta que presentó, y que por no haber comparecí de Daumich sin «amargo de haber sido citado en forma legal, se le declaró á instancia del actor rebolde y contumaz y so mandó continuar el juicio.—Resultando que el actor presentó como testigos a U. Sebastian Villarreal y á D. Pablo San Feliú los que han declarado ser cierta la deuda, que procede d? efecto tomados en ol establecimiento del actor y explicau en mótivo’que lian tenido pma saberlo.—Considerando, que con et atestado de esos dos testigos ha justificado se acción el demandante, según ol tenor do la loy treinta y dos título diez y seis partida tercera, definitivamente juzgando fallo: condenando á D. Vicente Danmich ix que en el término de tercero dia, dé y pague á D. Antonio Colima y compañía los ciento sesenta escudos que le demanda y las costas del juicio. Notiíiquese esta resulucion al demandado en lo» estrados del juzga Jo por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho Sr. juez firmando conmigo el se-, retalio de que certifico.— Hilario do Cianuros y Correa. — José Orts. secretario.—V para su inserción en la Gaceta oficial según se manda lióro la presente—Habana 3 de Enero do 1867.— José Orts. Giuer, secretario.	C 14
Ha dispuesto el or. Di*. D. Josó M? de Céspedes Juez de Paz de. distrito de Belen, se cito po la Gaceta oficial ó D- Juan Saló y Soler* para que á las doce del día catorce del corriente comparezca en ol Juzgado á contestar lademandade tercería quu leesiablece D. Juan Aguilera a consecuencia del embargo preven tivo librado á instancia de U, Josó Bassa sobre unos muebles quo dice Aguilera ser de su propiedad, con prevención do que debo asistir :•! acto provisto de los medios probatorios y de que se dará por evacuarla m demanda en su rebeldía, si no comparece. Habana/ Enero ocho ¿de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco J. Bnseño.—V. ° B. ® Dr. Céspedes.—
C. O. 13
Hadispuesto el señor Dr. D. Josó María do Céspedes Juez de paz del distrito de Belen so citeá don.Venancio Martines ve* ciño del comercio do esta ciudad por la Gaceta oficial para que á la una del dia lt! del corriente eomnparezca en el juzgado con su hombre buono á celebrar acto de couciliaáion á que le provoca la parda Virginia Taraza, a consecuencia de la testamentaria de D. Manuel Barsena de que fué uno do sus albaceas apercibido de quedar iucurso en la multa de diez escudos y en el pago de costas, caso de no comparecer y de darse por ovaeuado á su perjui-ei i / rebeldía.—Habana y enero 10 de 1867.— Francisco J. Bri-señó—Vo B'.\—Dr. Cés pedes	C 13
Ajcousecuenoia de la testamentaria do doña M® Beuita Sánchez/ Gutierres ha dispuesto ol Sr. D. Rafael Casauova y Jiine-nezalca.de mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique eu la Gaceta oficial el pian de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro Gareia Sánchez se adjudica iodos lns bienes por el precio integro de su tasación consistentes eu un sitio de labor compuesto de una y inedia caballería de tierra justipreciada eu tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por lá.s cercas fabricas, arbole da», utensilio» y animales de la tinca cuatro mil doscientos y cua-reuta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por el negro José Boleto criollo de 2o años de odad general da campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la Ídem María Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escu los. Otra idem nombrada María Blusa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos oseados, cobrándose de sus ulcauces por todas razones pagando las deudas *n que se incluyen las costa» que cansaran y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijo» en ol fundo quo toma hasta uuo de los tres casos do la ley y eu el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo man lado libro ia presento-— San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Avovedo.
C 24
Por auto proveído por el señor aleuld mayor del distrito de San Cristóbal don Francisco Jiménez y García, „irte mi, eu ia testamentaría de don Juan Granero e»tá prevenido se publiquen por medio do la Gaceta uticiai en treinta atuneros consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaña y el curador de la menor heredera doñaMarceiinaEmilia Granero para adjudicarse Jos.bienes enque consiste la herencia del citado D J uan esposo y p idro respectivo de la» antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pago de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y sois escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectiva» tasaciones.Hacendóme el de la primera á cinco mil ciento cuatro oscu los oeh&ientos cimento milésimos y„l de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas for nan un utui Ju seis mil q omentos cu tero escudos ocho cientos cuarenta milésimas, quedando ¡i debar á la masa selscien tos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Mareetinn Emilia Granero, correspondiendo ó esta sogun la cuenta de división y partición por herencia de su paire un total de doce mil ciento setenta y seis escudos novecientos siete y medio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tros por seis mil doscientos cuurouta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor en tasación queda reducido rebajados bis doscientos noventa y tres escudos impuestos ó favor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y quo se obliga á reconocer: los muebles que quedaron existentes ascendentes en tasación á se-teuta y un escudos, el saldo que arroja la cuenta de albaeeazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nuevo escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeudan la masa la viuda doña J oaquiua S i'daña y que entregará «1 legítimo consorte do su hija doña Marcelina.Emilia con intervención del curador quo lo fue nombrado por su padre- Cuyas proposiciones se mandan publicar para que ol que quiura mejorarlas ocurran a la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	O 25
En la testamentaria de dun Máximo Arozarena ó intestado d * doña Merced Angulo que cu sa “n el juzgado del distr tode Co, Ion y por ante mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se publique en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María do Jesús, doña María de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y dona Magdaleni Arozarena y An guióse adjudican por los do3 tercios de stt tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diegode Nuñez jurisdicción de Üahia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o lienta y dos y medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mevcedita sito eu la misma jurisdicción partido de Ma-n i man valuado eu cincuenta y siete mil ciento cincuenta y, seis pesos sesenta y cuatro centavos, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanos justipreciada eu mil qui mentó» pesos, una estancia do dos caballerías do tierra nombrada Santa Catalina de Bueña-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta V siete pesos diez centavos, uu solar sito eu la villa doGuauaba-liacoa callo de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle do la Amargura iiúin. 61 del pueblo de Guanajay tasada en nueve mil novocientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á* censo de quimón tos poso i ó sean mil escudos que reconoce el terreno eu que está fubric ida la casa uum. 78 de la calle de Acosta que con ios tributos caídos al respecto de uu cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve pe.»os cincuenta centavo», otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos do Viilafrauea cuyo capital cou los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cincq pesos noventa y tres centavos, los mueblos de la casa mortuoria quu cou las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, oh'.i-gándoseá satisfacer ol precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los cousos que reconozcan las tierras de que se com^ ponen los dos ingenios y los solares ou que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravámen que resulten tener tus bienes, abonan por cuenta do la masa tai: costas causadas ou este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y demás responsabilidades quo hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle on divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de dun Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos hjos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mi! pesos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerso eUprimer plazo en primero de ugasto de 1868 para que se les vaya asegurando eu fincas urbauar en esta isla 6 eu la Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonaran un rédito de uu seis por ciento anual, cuyo importe será entregado pul* mesadas á su legítima madre la parto corrcsponñieutu a los dos menores que so crea suficiente para «tender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado,* siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte eu divisoria correspondiente á los dus menores y su legitima madre Jior la parte do la herencia paterna de su hija doña Angela ya di-tanta*. también so adjudican una acción do la compañía deatma-ceuesjy banco de Sau Josó por valor de quinientos pesos, treinta y ti es acciones de la compañía del camino de hierro do Manantío de á cien pesos,cada una, seis acciones del camino de hierro de Oi 'nfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y* un cupón deciento veinte pesos, dos acciones del c amino do hierro de trinidad do doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cuatro pesos todas cuu el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y a bu do los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen per medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento do o mandado.—Habana diciembre Id de 1866. — Josa Nicolás do Onega.	_	C 16
"or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de este partido P°.r “ble mí, se declaran intestados los fallecimientos de D. - Isa-e i D, Cosme y D 8 María de los Auge es La Nova y López, per herederos de la primera ásus hijus D. Josó Agustín, D. ® Elba í lur.mcia y D. Federico Fernandez, y de los segundos, á vs tros y a sus hermanos D. * María Luisa, D. * Juana, D. 'Bñel, u. l’edro, D. Bernardo y D. Domingo, sin perjuicio de rcsro; y manda publicar esta determinación por tros números ouseuutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias espuos del último anuncio ocurran al Juzgado los que se crean 6 preferente derecho. Jaruco Enero siete de 1867.—Jacinto Villageliú.	c. O. 12.
p.	I**', »(icio.
Due °r Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha disdi, |8 ri ttute. uu SB convoque eu tres números consecutivos a «aceta oficial al pardo Rabio Barrcto para que dentro de ver o día comparezca en el Juzgado para ser reconocido déla
herida que recibió.—Habana Fuero 10 de 1367.—Francisco de Castro.	^	C O 13
El Sr. Alcalde mayor del distrito db San Cristóbal «utoinl en el incidente al concurso de D, Francisco do Paula y D. Pascual Moreno de Mora formado para* tratar. do la (salificación de los créditos está dispuesto se cite á los acrñha.lores para la junta que ha de tener efecto eu la morada de su eñoria calle de las Virtudes número uno el dja seis del entrante mes á las ocho de la mañana bajo del apercibí niento de que tendrá efecto cual quiera que sea el número de ios concluientes.—Habana Enero 19 de 1867.—Francisco do Castro.	C O 10
Ha dispuesto el Sr Alcalde mayor do esta ciudad que por tres números de'a Gaceta oficial se convoque á Di' Benita Giménez, para quéeu término legal, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa crimina! formada por muerte repentina de D. Ramón Gómez.—Y para Su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 5 de 1357.— Ldo Juan Francisco Rodríguez.	C O 13
lia dispuesto ol Si*. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gacett ofi ¡al á D: Antonio León Rodríguez, para que en el término logal 8« presente en este juzgado á ministrar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por homicidio de D, Antonio Domingo Pérez y Jordan.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 9 de 1857.—Ldo, Juan Francisco Rodríguez*
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de Beloir lia dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque at moreno Cirilo Granados que habitaba en la calle do Velazco número 11 para que se presouteen este juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto do justicia—Habana Enero 11 de 1867.— Cárlos Laurent.	U O 14
Consecuenteá la causa criminal que se instruye por haberse fracturado una piernael asiático José so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de h Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por Conducto de la escribanía á deemralo que les conste pava su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 9 de 1867.—Manuel Pimental.
C O 14
El Sr. Alcalde Mayor de Colon de esta Capital, en la sumarla instruida por consecuencia de haberse presentado en la peletería el “Danubio” el negrito esclavo Modesto, con un papel (pie dice le dio un jóven pidiendo unos pares de botas de señoras para una casa de la callo de las Virtudes esquina á la del Aguila, ba dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las pelonas que puedan dar razón del hecho para que á prím -ra audiencia comparezcan á declarar. Habana Enero 9 de 1867 José Nicolas de Ortega.	C Ó 14
El 8r. Alcaide Mayor del Distrito de Colonen ia causa que se instruya a co secuencia de quemaduras que sufrió D. Felipe Hernández Vidal, vecino del Retiro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llamo á las personas que tengan noticia de la manera de suceder de eso hecho, para qu6 á primera audiencia comparezcan á declarar. Habana Enero 11 de 18Ö7. José Nicolas de Ortega.	C O ln
Cóusecuente á la causa criminal que se instruye por robo á las morenas Ana Arango y Josefa AcostaJse ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: quo por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las p rsouas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias puraque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimentei.	C. O. 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á ios que puedan dar razón de quienes sean tres jóvenes y dos mujeres que en la madrugada dei 24 del mes próximo pasado hirieron á don Manuel Seiba eu la calle de la Industria pura que comparezcan á declarar dentro de tercero dia.—Habana enero 2 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 14
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Por auto do esta fucila dictado en los criminales que so instiuyen do oficio contra Cárlos Ric-'ay Francisco Jiménez por reyerta está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Riccael auto de 30 de diciembre último en quo se ordena uueva citación de partes para oir sentencia. Y cumpliendo 10 mandado libro la presente boleta en la Habana á3de Enero do 1867.—Octavio Rodríguez Perez.	C O 14
lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres número-sde la Gaceta oficial á un tal don Braulio, sócio de don Leaudro Lima para que en el término legal se presente en este j uzgado á ministrar uu acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada contra don Domingo Liuardo y el pardo Ciríaco por hurto de bueyes. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 6 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 14
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto por ante mi eu las diligencias formadas por habere encontrado un cadáver en la vi» férrea de Mariauao que parece ser do la primera compañía del primer batallón del regimiento do la Habana .Tose García Tei-goiro, se convoque en tres números al hermano de este y demás parientes asi como á los que estén enterados* del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en o, juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Enero 10'de 1867— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y entres números se convoquen á los que salieron lastimados en el descarrilamiento quo tuvo lugar el dia cinco del actual como á media milla del paradero de la Ciénaga de un tren de pasajeros del ferro carril- de la Habana asi co-, mo á los demas que iban en dicho tren, los primeros á manifestar si so muostrau parte eu la causa y los segundos á. declarar lo que les conste acercarle laoeurreucia lo,quo verificarárr dentro de tres dias del último anuncio.—Habana lude Enero de 1867. —Bi*. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta en tres números á don Viceiite Gareia que es de oficio cochero y al dueño encargado del cafó que se hallaba eu lac.alle.del Aguacate esquina á Sol para que comparezcan en el juzgado ú evacuar uu acto de justicia.—Habana Euero 8 de 1837.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas quo puedan dar razón de como tuviese lugar el fallecimiento repentino de la parda libro Ciriaca rodríguez acaecida el siete del corriente ou el barría del Príncipe para que dentro de tercero dia ocurran á declarar y á los parientes de la mencionada parda para que dentro del misino término manifiesten si se muestran parte on la causa.—Habada Enero 10 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto á consecuencia dol iridíente á los autos criminales quedan Antonio Escalona siguió contra don Gregorio Canales sob.e sustracción de efectos formados para tratar de la insolvencia do aquel queon tres números de la Gaceta oficial se publique por auto de tres de noviembre próximo pasado so ha declarado insolvente dicho Escalona cou la debida reserva, cuyo auto ha sido aprobada por la superioridad en cuatro de Diciembre último.—Habana Enero 7 de 18Q7.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 13
En la causa formada para averiguar el origen do la muerte del moreno Ubre Tomás Diferente: lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesus Maria se convoquen á los parientes dol tinado, para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar si quieren hacerse parte en la causa apercibidos de darles por separadosá su perjuicio. Y para queso evacúe dicha convocatoria libro la presenta.—Habana 7 de Euero de 1867—Manuel Padilla de Aguiar.	(5 0	13
Consecuente á exhorto del juzgado de Guanajay ha dispuesto el señor alcalde mayor del Ceno que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Enrique Duran pava que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado áevacitar un acto de justicia.—Habana Diciembre 20 de 1866.--Br. J uan Francisco do los Reyes.
C O 13
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro á consecuencia de exhorto del juzgado do Guanajay librado ou la causa contra el elimo Andrés Cabello por herida ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á doña Dolores Cabello.—Habana Diciembre 24 de 1866.— llr. Juan Francisco de los Reyes.	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Marra por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cou voquen á los parientes del pardo Vicente Mora, para que en el término de cinco dias so preseuteu eu el juzgido á manifestar si se hacen parto eu la c usa seguida pul* fallecimiento del mismo. —Habana Enero 7 de 1867—Br. Andres Mazon.
C O 13
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesus Maria por ante mi, que por tres números consecutivos de la Caceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón dol hurlo do varias piezas de ropr en ia calie de Anton Recio núm. 35 el dia 4 del corriente como á la misma hora do la tardo asi como sus autores y circuu-tauciiis que acompañaran el hecho para que eu ei término do cinco dias se presenten á declarar lo que les conste.— Habana y Euero 7 de 1867.—;Br. Andrés Mazon.	O O 13
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Marra ira dis ■ puesto se convoque á dou Gumersindo Juauo natural do la.Rioja solteio y dél comerció y vecino que dijo ser de la calle del Bañante número 6ou el tercer distrito para que dentro dol tercero día se presente en ol juzgado áevacuar cierto acto de justicio. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.— Habana y Enero 8 de 1867.—Manuel Padilla de Agniar,
C O 13
El señor alcalde mayor de San Cristóbal .por ante mi ba dispuesto en ia causa formada por asa'to y robo ádou Emilio Hevia que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque ó los que puedan dar razón del hecho que tuvo lugar el día 4 del actual eu ¡acalle de San Miguel entre Aguila y Amistad paro que Comparezca eu el juzgaeo co i término de segundo dia.—Habana Enero 8 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.	C O 13
El señor a caído mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto qnj por tres númeios do la G iceta oficial s; convoque á ios quo puedan dar razón de la herida inferida al negro Cirilo Martmrtu el dia seis del actual eu la calle do San Ignacio; para quo comparezcan en el juzgado cou térmiuo de segundo dia.— Habana y Enero 8 de 1807.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 13
El señor alcalde nmyor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José que el dia 18 de diciembre último binó casualmente al limo Prudencio Valúes en la casa del do igual clase Andrés Aimansa calle do la Obrapia número 103. para quo comparezca en el juzgado el dia después del último anuncio.—Habana y Enero 7 de 1867.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 13
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por heridas graves a dou José Bousá, se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta á don Lorenzo Suurez para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado eu horas de audieueia con ei fin do prestar una declaración.—Guanabacoa Enero 8 de 186.*.
—Francisco W. Armengol.	C O 13
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor ou la causa formada por hurto de un reloj á don Juaquiu Perez Montes de Oca se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta á don Miguel Rodríguez para que eu ol término de quinto después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Euero 8 de 1867.—Francisco W. Armengol.	. C O 13
El señor don Ramiro Cavestany alcaldo mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por homicidio de don fsidro Huguet ha dispuesto se ofrezca dicha causa á los parientes del finado para que digan si quioreu ó nó mostrarse parte en ella y si renuncian ó uó las acciuues civiles y criminales que les asistan. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la
Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Enero 9 de 1837.—José de Ort ga notario público.	G O 13
Per auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por auto mi ai ónseciiencia do la caur i criminal formada por incendio en ios cañaverales del ingenio Fajardo de la propiedad de don Francisco G indaril ás esta mandado que por tres números consecutivos de la G vceta-oticíal do la Haoana so.convoquen ins oerSon ,s que puedan dar razón bel hecho y sus circunstancias para que en el plazo (Jo quinto día después del último anuncio se presenten á declarar loque Ies conste.—San Antonio 2de Enero de 1867. — 1J. dro Avovedo.	G O 13
Eu la causa-orinada por la herida inferida al salvaguardia don Manuel Maneiro la tárele del dia 6 del actual en la cálle del Principa Alfonso enlrc Factoría y Suarez por un juego de ñañigo lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las persopas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que eu el término do cinco días se presenten por conducto del actuario á declarar loque les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 7 de 1867.— Br. Berhaído del Junco,	C O .13
El señor alcaide mayo* de. Balen ña dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Antonio cuyas gciiera'es se ignoran y que estuvo colocado en cas » de don José María Morales para que dentro de tercero dia de) último anuuéio comparezca en el juzgado á evaciul na acto de justicia —-Habana Enero 7de 1867.—Juan Hegueira.
C O 13
Juzgado Primitivo de! Real Cuerpo do Artillería.—Eu los autos del intestado de D. Francisco Paradela lia dispuesto ei Exorno. Sr. Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular ante mí que por término de treinta días y por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial cada nueve dias se publique el proyecto de adjudicaciones propuesto por la viuda para que si alguno quisiera mejorarlas comparezca á verifícalo en aquel término; y dichas adjudicaciones son como sigue.—La viuda se adjudica una casa sitúa iaou el barrio de Jesús del Monte Calzada de Luyanó, calle de Sau José y dos solares justipreciados eu 4767 escudos, y dos esclavas nombradas Rosario, Ganga, y F.ora, crioja, tasadas eu inil escudos cada una por los dos tercios de sus respectivas tasaciones y cuarenta escudos mas: con io.é cuales se hace pago de sus gananciales, ent rara su haber á los dos herederos mayores y asegurará en dicha finca el de los cuatro herederos menores. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Enero 9 de 1867.—Antonio M. ” Muñoz.
C I. 13.
Aconescuenciá del incidente á la testamentaría concursada deD. Juan Legran hadispuesto ol Sr. Alcalde Miyor de Colon se haga saber en tres números s ncecuiivas la proposición que se h chocho para á segurar el haber de los menores hijos del citado Legrau y ascendente á dos mil trecientos pesos reducidos á asegurar en fiuoa idónea ei c ipital con ei siete por ciento de interes anual mientras n i llegue á hacer oí entero del capital en uno de los tres o.:sos de la ley pagando las costas por cuenta del menor .reintegrándose de ose adelanto con el dos por ciento de los ínteres, s que se vayan venciendo de modo que el principal ni el cinco por ciento sufren descuento alguno en la inteligencia, de que una voz indennizado se satisfará íntegro el siete por ciento,—A liu do quo ol quo quiera mejorarla se presente en el juzgado en el térmiuo de nueve dias después dol último anuncio. Habana Euero nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Fimentel.	O O 13
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interinó peí distrito de Balen por unto mi, eu auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Varóla y Vila convocándose .i sus herederos para que dentro de 30 dias comparezcan á deducir ol derecho que les asista. Y en su cumplimiento para su inserción por treinta números de ta Gaceta libro ia presente.—Habana 4 de Enero de 1837.—Cárles Laurent.	C O 11
A cons'cucncia de lis dihgeuciaspromovidasper fa'lerimien to de D? Rosalía García Barceló.natural de Jaruco y vecina que fuéalel partido de Waj eu esta jurisdicción que cursa por ame mi se Ira declarado por el señor alcalde mayoi da esta ciudad en auto de esta fecha intestad i dicho fallecimiento y por sus herederos los que cinforme á derecho deban serlo á quienes se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro del término de treinta dias comparezcan; en este juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y á fin do su inserción un la G iceta oficial dirijo la presento.—Bejucal Enero 5 de 1867.—José de Ortega notario público.
C O 11
El s eñor alcalde mayor interino dol distrito do Belen por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de* la Gaceta á don Jaime Aguilera y líubira, natural de Cataluña, soltero, de 28 arios de edad y camarero que era del vapor pájaro del Océano para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar o , acto dejusticiaen causa criminal.—Habana y Enero 5 de 1867.—Juau Hegueira.	C O 12
Fula causa criminal formada por hurto do un portamonedas conteniendo siete posos, á don Luis Fosert, la noche del 2 del actual, en circunstancias de encontrase comprando papeleta para entrar ea ol circo de Albisu, lia dispuesto el señor alcalde mayor de San Cristóbal que por tres números de la Gaceta se convoque á los que puedan dar rama del hecho y su autor para que comparezcan en el juzgodo conol término de segundo día.—Hibana y Enero 5 de 1867.—Ldo. Agustin Valorio.	C O 12
El señor alcalde mavor riel distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante muse convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Cubeiro López y á un D. Antonio cuyo apellido se ignora, los cualss son carretoneros para que comparezcan dentro do tercero dia eu ol juzgado á evacuar uu acto de justicia en cauca criminal.—Habana Enero f> de 1867. —Francisco do Castro.	C O 12
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficia! en tres núm iros á las personas que esteu enteradas de como y por quien se haya hurtado un reloj y dinero a don Luis Sonó en la casa callo del Príncipe Alfonso número 251 pava que comparezcan en este juzgado dentro de tercero dia del último anuncio a declarar lo que sepan.—HabanaEne-ro 7 do 1867,—Br. Juau Francisco de los Royos,
CO 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Ramírez Aguilera, salvaguardia que fué en esta ciudad por el mes de Abril del año último para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 8 de 1867.— Francisco de Castro.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hadis-puesto por auto mi so convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oíic al á don Elias ¡Sarracina, vecino queso dice ser do la calle de San Rafael esquinad la de Escobar para que dentro de tercero dia comparezca en el juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 8 de 1867.— Francisco de Cuetro.	C O 12
El Sr. Alcaldo mayor del Distrito do San Cristóbal ha diea puesto que por tres números do la Gaceta oficial se c.ouvoq is á los que puedan dar razón de la herida inferida á un salvaguardia ei dia dos del actual en la calle do los Oficios entre Obispo y cal ejoii de Justiz; para que comparezcan en el juzgado con término de segundo día, á declarar lo que les conste.—Habau y Enero 4 do 1866.—L lo, Agustin Valerio.
C O II
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de uu ternero mamón de cinco meses color prieto de la propiedad de D. Estanislao Padrón está mandado que prfr tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el plazo de cinco dias después del último anuncio se presenten eu el j uzgado á declarar loque les conste.—Sun Antonio 26 de Diciembre do 1366,—Pedro Acevedo.
C O 11
El Sr Alcalde mayor del distrito de San Cristob il ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de hurto do seiscientos pesos, que lucieron en la bodega la Montañesrcalle del Prado esquina a la de la Cárcel en la noche del primero al dos del actual; para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que los conste, cotí ter mino de seguudo día.—Habana y Enero 4 de 1336.—Li. Agustín Valerio.	C O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia dalas afueras de Barcelona: ha dispuesto se convoque en nueve números de la Gaceta oficial á D. Juan Rosales y á D. s Ana Trapiche, los cuales son naturales de Alaquia y vecinos de esta capital para que despees del ultimo anuncio comparezcan eu el Juzgado de su Sría. sito eu la calle de las Virtudes número uuo cou objeto de que evacueu uu acto de justteia en cau.a criminal. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana Euero cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramírez*
G. O. 12.
Alcaldía mayor de Colon*—Ha dispuesto el señor alcalde m-a yol* del distrito Colon*se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, Gonzalo N, vecino que era de la calle de Gervacio entro Estrella y M.ilüja para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana Enero 8 de J867 —Manuel Pimental.	C O 11
A consecuencia de la cnu«a formada contaa el asiátioo Poli-dor, por heridos al nogros, Pelugeo congo ha depuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciuJad se convoque por tres números consecutivos de laGoceta oficial á las personas que puedan dar razón de como resultaron dichas heridas el dia veinte y seis del actual en el cafetal las Delicias partido de Quivicau para que dentro de tercero día comparezca eu este juzgado á mauites-)itrio.—5* para su publicación libróla presente,— Bejucal D.ciem-bre 27 de 1836.—José de Ortega notario publico,
■O O 11
Alcaldía mayor del Distrito de Colon,—Verbales:—Habana Entro 7 do 1867.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial ai yuéateco D, José María Hecué, de veinte y cuatro años, vecino que ha manifestado ser de la caled© San Antonio nú-mero cieuto cincuenta y siete en el pueblo de Regla, para que eu la Audiencia posterior á ia última publicación se presente en este juzgado con las pruebas que tenga ú dejar terminado el juicio de faltas pendiente con-D. Pedro Porto apercibido do fallo á su perjuicio.—Méndez,—Por mandado de su señoría,—Jos» Nicolás de Oitegs.	G O 11
Alcaldía mayor de Colon.—Verbales.—Habana y Euero 7 de 1867.—Citóse en tres números de la G-iCeta oficial al moreno libro Pedro Chacón, vecino que ba dicho ser de la ca le do los Sitios uúmeco noventa y ocho, para que oídla posterior á'la última publicación se presente cu este juzgado a instruirse de lo resuelto eu el expediente economice do t illas formada por reyerta con el de su clase Autouio Clorato cougo apercibido en su defecto dolo que haya lugar.— Mme idez, Pór mandado de su señoría José Nicolás de Ortega,
G O IJ
El soñor don Nicolás' Sterling y H *redia Alcalde mayor Interino dol distrito do-Bsleu por unte mi ha dispuesto se convoquen á las personas que puedsu dar razón si dona Dominga Morales ii t otorgado testamento. Y en su cumplimiento libro ia presente.—Habana Euero 9 Jj 1357. Chirlo» Laurent.
C O 12
El señor alcalde mavor del distritodrl Cerro ha dispuesta á comezueno.il del iucidedteá los autos seguidos por dou Juan Raba contra don Lázaro Herrera sobre pesos, formado para acreditar su ineoiveucia que por tres números de la Gaceta oficial se publi pie que por auto de seis de noviembre próximo pasado se ha declarado msolvonte dicho Raba cuyo acto se ha aprobado por la superioridad eu tres de Diciomore último.—Habana y Eue ro 8 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 22
El 8r. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto qu» por tres número de la Gaeeta oficial se convoque á las personas quo esten enterada de quienes fueran los autore do las heridas inferidas al asiático Joaquiu en la torcera Alcantarilla de la linea del Oeste pura quo comparezcan á declarar to quo les conste. — Habana d da Euero de 1857.—Ldo. Luis Rodríguez.
Ei Si'. Di Luis de Abia y Tapia, Alcalde Mayor dé! D etrito del Cerro, on |a causa queso instruye'por el fallecimiento repentino de la parda libre Josefa Sor lova, vecina dé la calle da los O.nales número s'oseajjá yniu-ve; hámsnJalo q ie por tres nú-ui!ros de la Gaceta Oficial sé convoque á los parientes de la Cor-dovu para qus.comparezcan á manif -star si so muestran ó nó parte en ia cans í; y á las personas que esten enteradas del hecho, para qitalo verifiquen dentro de tercero dia del último anuncio, a declarar lo ipie Íes conste. Y para su publicación según lo prevenido libro la presente.--Habana Enero cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—B.*. Juan Francisco de los Riyes
C O. 12
II i dispuesto el Sr. Alcalde Mayor .del Distrito de 8. Cristóbal concerniente a’éxhqrto d;lde igual clase de Remedios en causa seguida contri l). Donmgo Roldan por servicio á su esclavo el negro Eligió: lis dispuesto so convoque al expresado D. DojunOo Roldan u tres números de ia Gaceta oficial, para que comparezca en el Juzgado de S.ría, sito en la calle de las Virtudes numero uno eu la primera audiencia después del últiinoa-nuuc o á evacuar un acto de justicia on dicha cansa.—Y para que tenga efecto iodispaesto libro la presente.—Habana Euero dos do mil ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramirez.
tC O 12
Por auto proveído 'por el Sr. Alcalde Mayor de Jesús María á consecuencia de los intestados de D? Josefa de la Rosa y de su consorte D. M guel Guzoiaii se previene que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique que se lia rematado un sitio que quedó entre los bienes dol eit do Gnzmau situado eu el partido de San Josó de lar Lajas, jurisdicción de Jaruco compuesto de dos y media caballería de tierra titulado la Flor de Mayo: que según la certificación de hipotecas consta hallarse impues,os ou cinco caballerías de tierra de quo es parte las dos y media del expresado sitio tres mil p :sos osean seis mil escudos á fuv»r de Di María de la Trinidad Miralles y dos mil ó sean cuatro mi escudos á favor de D. x María Josefa Eligió é hipotecado á favor do D. Juan Antonio Torre,por tres mil cuá-trocientos cuatro pegos ó seáu sois mil ochocientos ocho escudos y á favor de D. Podro Andies Diez por mil trescientos pesos ó sean dos mil seiscientos escudos; á los cuales se convocan coma también á sus respectivos herederos pava si se consideran con derecho se presenten dentro de treinta dias á deducir sus acciones parándoles todo perjuicio sino lo verificaren. Habana Enero 7 de 1867. Br. Andrés Mazon	C 1	14
En incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación Je créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro e*i decreto proveído eu esta fecha se cite nuevamente á los acreedores por tres números de la Gaceta oficial para la sentencia de gradúa don Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 7 de Euero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 12
Sábado 12 de Enero de
«ACETIfti.
Un puente en el Cerro.—Existe en el Cerro, sobre el ferrocarril de Mariauáo, entre los paraderos dol mismo Cerro y del Tulipán un puente que la empresa del indicado ferro carril debiera destruir y pronto á fin de reemplazarlo cou otro mas sólido, mas cómodo y menos torcido. Nosotros hemos atravesado y al sentir como temblaba el piso bajo nuestro: piós comprendimos el disgusto coa que lo miran los vecinos que no tienen mas medio para trasladarse Je un lado al otro de la via férrea allí profunda que servirse de él. Si e! puente se desploma un dia sobre los coches con el estremecimiento que estos lo comunican al pasar, puede haber d -agracias serias que lamentar. Lo liemos calificado de incómodo y no sin motivo. En forma de arco como el de Rialto en Venecia menos la belleza, cuando llueve principalmente es uu grande inconveniente para los carruajes y toda suerte de vehículos por lo pendiente que está el terreno en sus dos cabezas. Finalmente hemos dicho quo está torcido y hemos dicho la verdad. Eu vez do encontrarse en la misma dirección que la calle á que sirve de comunicación, está cegada de manera que uuo de sus estremos forma una línea recta con la esquina de la casa mas * inmediata. ¿Y qué resulta de esto? Que las carretas al bajar, chocan con sus ruedas contra la casa indicada deteriorándola como puede verlo todo el que examine ei barandaje del portal que esta tiene al frente. Correspóndele por tanto á la empresa del ferro-carril remover este inconveniente peligroso para los pasajeros que vau á Marianao ó regresen de él para la Habana, incómodo para los vecinos pues no ofrece las facilidades que debiera presentar para la circulación, y perjudicial para los propietarios do las casas á ól inmediatas. IV récenos que los motivos enunciados son mas que suficientes para demostrar cuan conveniente seria romplazarlo cou otro.
Academia de Ciencias. —Hemos recibido la siguiente comunicación de la Real Academia de Ciencia Medicas, Físicas y Naturales:
“El Domingo 13 del corriente A la hora, y onlocilde costumbre celebra erta corporación sesión pública ordinaria.—Habana LO dedüuero de 1867.—El secretario José Francisco Ruz.”
Reapertura de escuelas.— Dice la Aurora do Matanzas de antes deayer:— “ La Jauta de Instrucción Publica de esta ciudad, de acuerdo con lo prepuesto por la de Saúl dad de la misma, ha mandado que so abran nuevamente las Escuelas Municipales, que se cerraron ha cerca de dos meses con motivo de la epidemia de viruelas. Fúndase dicha resolución no eu la disminución de la peste, sino eu la confianza que iuspira la vacuna, pues se previene á los maestros que .no admitan en sns establecimientos ni empio idos ni alumnos que no ostéu vacunados, ni á los quo tengan señales recientes del padecimiento vlrioloso, ni á aquellos en cu) as moradas haya personas que lo sufran. Los Maestros deben dar cuenta inmediatamente de los alumnos que se presenten sin vacunar para que sean inoculados inmediatamente. ”
Concierto en perspéctica. — Uno de nuestros mas entendidos simpáticos y ueredhados profesores se ocupa en disponer un concierto. Todavía no po lomos decir ni cuan do, ni en que sitio, ni de que manera se efectuará, pero lo que si sabemos con corteza es que en el concierto indicado so presentará mas de una novedad, porq te el que lo prepara ademas do contar muchas simpatías entre 1 ts personas que se dedicau á su arte, ademas de conocer al publico de la Haoana y sobra todo á los filarmónicos, sabe donde lo aprieta ei zapato. T alavia no nos es posible entrar en mayores pormenores, pero esperamos poderlo hacer pronto.
Magnifico muge.—La Epoca de Villaclara del 9 dicolo siguiente:— “ Asi podemos calificar, nos dice un amigo de Cien-juegos, el que acaba de hacer ol rápido vapor l’iltaclara, en su último viago a aquel puerto. Salió de Batabauó á las 9 y cuarto de la mañana del pasado domingo, y estaba atracado al Muelle Reala las8 y tres cuartos de la noche, es decir que en once y media horas rindió su viago, con 15 a 18 libras de vapor. El dia que el apreciable capitan Meriendes quiera llegar á las 7 y media do la noche, para que los pasagsros asistan á la retreta ó al teatro no tiene mas que ordenárselo al m iquiuista pues sabido es que el barco puede andar hasta con 25 o 30 libras de vapor.”
¡Bien venida sea!.—Estas palabras van dirigidas á la compañía lírica que el jueves eu la tardo ha llegado procedente de Veraertiz en el vap ir Parts. Lo mejor de todo Os que viene completa, tal cual el elenco publicado la menciona, es decir con partos dobles y en situación por tamo de dar al espectáculo la extremada variedad que promete. Los filarmónicos están impacientes por oírla. Se dice quo los cantantes que la forman son buenos en general y sobresalientes algunos de ellos, y con tales anuncios no es extraño que exista en el público gran curiosidad. Esta podrá satisfacerla el martes de la'proxiina semana, pues ese dia es el que ha elegido la empresa para inaugurar sus funciones. ¿Con que ópera se propone comenzar.' he aquí que todavía no sabemos así como tampoco cuales serán los artistas que primero deben presentarse.
fenómeno atmosférico.— En el Fénix de Santi $píritu leemos
lo siguiente con fecha del 6 último. El jueves como á las once de la noche se presentó en distintos puntos del horizonte una claridad rojiza, y como á los once y media se esparció en la atmósfera, corriendo en todas direcciones una densa niebla que oscurecía las calles, á pesar de la luz del gas; notándose muy particularmeut* hacia et 8. O. un color blanco muy pronunciado, remojante á la pálida luz del alba.
“Como á las doce y media se extendió la claridad por todo el horizonte de una manera tan notable, que parecía el crepúsculo de la mañana. El fenómeno duró hasta la uua, desde cuya hora principió á disiparse la claridad hasta que desapareció enteramente.”.
Bcnficio de Ruiz.—El sabado es el dia oscojido por ol popular actor, D. Joaquiu Kiiiz para efectuar su beneficio. Este se verificará en ol gran teatro. ¿Se llenará aquel local! Inclinados nos sentimos á creer que si. Nadie como el beneficiado conoce al publico de la H ibaua y por cousiguieuto la manera de atraerlo. Nosotros, á lo menos eu el momento eu que trazamos estas liueas, no couosemos el programa, pero liemos oido decir que eu ei figurará uua de las bailarinas mas bonitas y aplaudidas del circo de Albisu, por quo Ruiz-quiere que haya baile á fin de que el espectáculo tenga la mayor variedad posible. En fin siendo mañana ol dia señalado para el beneficio, poco tendremos que aguardar para salir de dudas.
Felicitación desgraciada.--Oleo el imparcial de Trinidad: — “Es costumbre entre muchos extranjeros eolebrar la última noche del año y felicitarse mutuamente. Queriendo cumplir este acto do cortesía el piloto Mr. Jorge Charle,, á deshoras de la noche del 31, del bergantín americano FiUiams, surto en la balda, cou ol capitau de otro buque, y regresando de su visita tuvo la desgracia de pisar eu falseen la escotilla de su buque cayendo al fondo de la bodega de cabeza, estrellándose esta coutra una cadena que allí había, y quedaudo muerto en el acto.
Lieto de Guanabacoa.—Hemos recibido la siguiente comunicación;—“Programa de las funciones del presente mes*
Sabado 19. Función dramática.—lírico,—literaria, y baile.
Sabado 23.—Función dramática.—Guanabacoa 7 do Enero de 1867,—El Secretario general,—Fernando Urzail.”
Circo de Albisu.—Nadie ha tenido la fouuua de Albisu en la Habana ¿Dar función todos los días y llenársele casi siempre ol circo de espectadores? Esta es cosa que parece cuento y que sin embargo es una realidad que el dichoso empresario podrá demostrar contando las buenas onzas de oro esp inólas que han eutraio en su.caja, Y uo se diga que essolumonte el pueblo inferior el que favorece el espectáculo por aquello do lo barato: nada de eso. Las familias mas ricas y distinguidas de la capital asisten á las funciones, y las damas mas elegantes lucen sus gracias en los palcos. Esto sucedió ju tatúente eu la noche del Jueves á semejanza délo que ha sucedido ou las demás. Lanotieiáde la próxima partida del aplaudido ecuestre Ribinsou, el cual se embarcara hoy para los E. Unidos, debe haber iufluido en ello. Lo cieito del caso es que la concurrencia era sumamente nú-nqii'osu yescojila y quo no dió muestras de fastidíame. No hablemos de los ejercicios do que constó la función. Ya hoin is hablado de ellos y no creemos por tanto necesario decir nuevamente que quedaron bien desempeñados. La variedad quo Alb -su ha sabido dar á sus espectáculos es el secreto que le ha servido para hacerles adquirir tanta popularidad. De esa manera, si uu ejercicio no gusta á unos agradando á otros, es seguido de uno diferente que menos agradable tal vez para los últimos deja satisfechos á los primeros. Asi se retira todo el mundo contento y cou ganas de volver. Su eouducta debiera ser imitada por todos. Pero nadie, dice el refrán, escarmienta en cabeza ageua, Peor para aquellos á quienes es aplicable el refrán.

, c* i'j*	. °	1	...—	cu. ia x^ia^d. utí
Regla, he lidiaran seis toros oscojidos y reprobados por el inteligente, Juan Jiménez Reina, quien lia demostrado que sabe elegirlo» bien.—Ténganlo asi entendido los aficionados. .
O-AGETIISr R2XJGI030.
S ‘bado.—-Continuación del tiempo Evangélico.—Jesús con tentó con el alborozo de su madre se dirig* por tercera voz á la pmmeia diciendo: Arbol que me has brindado tus frutos y tu agua oen i to seas. Morirás en esta tierra donde to lo patH mas quiero que uno e tus retoños sea plantado en el jardín de mi padre celestial y eu-udelante cualquiera que haya hecho algo para la gloria de Dios será coronado coutus hojas. Y viese A un ángel cortar una verde rama del árbol bendito y llevársela A los cleloS. Antes de concluir el viaje la sacra familia se separó de la caravana. Cierto (ha en uu alto, el mño Jesús dormía al borde de uua pradera sobre un lecho de verdor esmaltad . de flores. M iría que concemp a-ba su dulce sueno con inefable delicia no podía resolverse á despertarle para la partida. Es aban ya tocando á las fronteras del fértil Egipto. Mas ¿que importaba á los fugitivos de Jujea llegar mas ó menos pronto á aquella tierra que solo les ofrecía un destierro? Los santos esposos de Nazaret, fiando á Dios el cuidado do su seguridad, dejaron alejarse á sus aompañeros que volvian á encontrar su patria.
[Continuará]
Santos del dia.—Santos Arcadio, Zòtico, Rogato, Modesto, Cástulo y 40 compañeros todos mártires.—La fé del primero y sus milagros llamaron la atención hasta de sus mismos enemigos que veian en él un verdadero hombre de Dios. Pero al mismo tiempo, espantados por el admirable fruto que producía su palabra, lo prendieron, le hicieron sufrir varios y desconocidos tormentos y al fin e quitaron la vida ol año 260—Los otros eran soldados romanos de uua legión acantonada en Africa, que por hab -r sa negado á ofrecer incienso á ios ídolo < los martirizaron y por último los degollaron y durante su martirio obró el Señor por su ínter, ;esion tuu grandes maravillas que muchos se convirtieron it la fe de Jesucristo.
También se citan los santos Satiro, Taciana, Tigrio presbítero, Eutropio lector, otro Zòtico, y 42 monjes de Efeso todos mártires, Juan arzobispo, Probo obispo, Benito y Elredo abades, Nazario confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7. En la Catedral la do tercia á las 8j. En el Espíritu Santo San Felipe, Sau Isidro, Carraguao, y parroquia de Guanabacoa de 71 á 8 Is misa mayor.
Misa re-a la de hora—De 9 en Belen, Santo Domingo, Santa Teresa, Sau Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo, Espíritu Ssuto, Santa Clara Sau Felipe Santa Teresa y Guadalupe. Dj 11 eu la Catedral, Sauta Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate,Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, .a Merced, Santa Teresa, 8au Juau de Dios, Sauta Catalina, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa.
A S. D. M.—En Santa Catalina misasolemne de 6¿ á 7 y estará de manifiesto el Divinísimo de sol á sol como 2 dominica del presente mes.
A Ntra Sra. de los Desamparados—En San Isidro áexpensa de sus devotos y en en el Monserrate con sermon á expensas de la hermandad á las 8.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio dei dia.
Precesión—La del circular en Santa Teresa á las 4¿ de la tarde después de las precos. De aquí vá el circular á Guadalupe.
V. O. T. de Sau Francisco—Alas 5 de la tarde los piadosos ejercicios de Servitas.
Corte de María—Dia 13 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Angeles en San Francisco. En Guanabacoa a la misma en San Franciscos privilegiada.
HABANA 12 DE ENERO.
YACUNA.—El virus se administrará eu ios puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana eu Jesús del Monte, y eu la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca* pitular.
Lunes: do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 eu Belen. •
Mártes: de 8 á 9 en ol Espíritu Sauto y da 11 á 12 eu el Mou-(errate.
Miércoles: de U A 12 ou el Pilar, Carraguao y Corro.
Jueves: de 8 á 9 eu el Sauto Angel y do 11 A 12 eu Gnad • tupo.
Facultativos di semana. —Primer distrito.--- D. Josó M. Sau-sores, O-Reilly 39.—D Ramón Viouet, Tejadillo 35.
Segundo distrito.— D Ramón L. Miranda, Aguiar 131.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Manuel Mieza, Refugio 18. — D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito.—D. Juan Quintanal, Roviltagigedo, 102.— D. Francisco Flores, Principe 130.
< lasa genera! de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
Real. Casa de Bell -.licencia y Maternidad..’-El Sr. diputado D. Ignacio Sandoval y Lasa.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.-Las señoras doña María de los Angeles Gómez de Echarte y doña María de los Dolores de la Vallina de Palma.
Asilo de Sun José. — fatler general de artes y nucios. - El 81\ Vocal L lo. D. José Cintra.
LIBROS E IMPRESOS.
AGIIMLDO.
Oran surtido de almanaques de lujo para el ail» de 1307.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Coinp. Obrapia númi I entre Mercaderes y Sau Ignacio.
Obras de Aljfriiuensor «loa ¡fláriaao Curies y Casadcvall.
Plauo de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera eoutieno los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naraujo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao. También bay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plauo de la villa de Guanabacoa; idom do su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta do tres hojas: uua topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos do armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa de 8. M. la Reina D.1 Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba: y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y des embarco de Dou Narciso López al freute de los invasores; y otra el pueblo do Bahía Hou la y desembarco del general Dou Manue Euaal freute de las tropas españolas-
Se hallan de venta ou el establecimiento do los señores Char ainy Fernauiez, cade dol Obispo y ea casa dél autor callo dota Pacota uúm. 45. En Guauabacoá calle del Ca mpo Santonúm .2 i
CALENDARIOS
para el Obispado tic la Habana
para el año ele 18167.
Se venden al precio de costumbre por mayor y monor, en e establecimiento de B. May y Comp , calie do la Obrapia número II entre Mercaderes y San Ignacio.
Manual deiHacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y (Jarees, se vende eu esta Impronta á fjj! 6 ejemplar.
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso et ej emplar eu la Habana y Matanza i y diez reales fuertes en los demás puntos de la Isla frascos de porte.
Sumarlo de las composiciones inéditas que contiene el tomo
Prologo, Iutrodueiou, La Luz del 8iglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Bendición de Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza de alma, Cantares, La niña cruel. Boleros,.Elixir del Matrimonio’ El Hábito no hace al Monje, Cantales, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada do hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Piagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inperdouabie, An jeles al Cielo, Cautaros, Amor con amor se paga, Cautares, Adela, El Cantar de Salomón, El Poder dejas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dirne con quién andas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cautares.	..	, ,	...
De venta eu la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20y2n: Librería de Charlaiu Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cate delLouvre calle de San Rafael.
&
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba puerto-Uico porel Exciao. é lllrno. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Rabana. Segunda Edición corregida y aumentada. Terminada ya la nueva edieton de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Daceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la ius-tica.
CARRUAJES.
Las tarifas dol Reglamento, que han de regir desde pumeití del próximo JJíovieinbre se hallan d® venta eu el despacho ue periódico »1 precio de cinco coutavos [medio sencillo J uuo