A LO INGRESADO DE MENOS.
En el capítulo 1. ° artículo 4. ° Corral de concejo 124 escudos 120 milésimas ingresados Je menos por no haber entrado el número de animales que se calcularon en el presupuesio.
En el capítulo 2. ° artículo 5. ° Tasador rural 16 cscudift por no haberse presentado tasación alguna durante el año económico á que se refiere esta cuenta.
En el propio capítulo artículo 6. c Contraste de platería 20 escudos por la m'sma razón que el anterior.
En el capítulo 2. = artículo 7. ° Corredor de Ibnja 24 escudos ingresados de nonos por la misma razón que el an'erior.
En d propio capítulo artículo 8. ° Alarifi s públicos 158 escudos 750 milésimas ingresados do menos por el menor número do lineas tiradas y no haber rendido la cuenta el encargado de este ramo tí su debido tiempo.
En el capítulo 3. ° artículo 9. ° Resello de pesas y medidas 268 escudos 500 milésimas ingresados de menos por el menór número de establecimientos que devengan este derecho délos calculados en presupuesto.
En el propio capítulo artículo 10 Examen do un maestro de pr i ñoras letras 25 escudos ingresados de menos por no haber tenido lugar ningún exámen.
En el propio capítulo artículo 11 Toma de razón de títulos 170 escudos ingresados de menos por haberse tomado razón de menor número que los calculados en presupuesto.	•
Ed el capítulo 4. ° artículo 13 Escrituras y demas instrumentos públicos, 18 escudos 049 milésimas ingresados de monos por el menor número despachado de los que se calcularon en presupuesto.
, En el capítulo 5, ° artículo 18 Reintegro Ce alimentos de presos no pobres, 320 escudos de menos, porque con motivo de la circular de 14 do Octubre de 1864, no se han abonado por otras jurisdicc.ones dietas de presos de vecinos de las mismas que s hallaban detenidos en la cárcel de esta villa.	*
En el capítulo 6. ° artículo 19 Multas, 24 escudos ingresados de menos por no haberse hecho efectiva ninguna.
En el capítulo 7. ° artículo 21 Impuestos sobre solares, 88 escudos 800 miles mas ingresados de menos por no haberse podido hacer .efectivas en el año de esta cuenta y quedan pendientes de cobro para el año siguiente.
En el propio capítulo artículo 23 Industria y comercio, 311 escudos 197 mi é-i ni as por las mismas razonas que el anterior.
En el capítulo único artículo 24 Productos del potrero 642 escudos ingresados de menos por estar en fomento y hallarse destilado solamente para depósito judicial y corral de Concejo.
En el capítulo único artículo 25 Alquileres de las casillas del mercado 612 escudos 755 milésimas ingresados de menos por babor quedado algunas sin alquilar durante el año á que se refiere esta cuenta.
En el propio capítulo artículo 27 Alquileres de emancipados jornaleros, 533 escudas 185 milésimas ingresado de menespor haber estado muchos de ellos enfermos.
A LA EXISTENCIA EN CAJA.	. >
Por fin de Junio de 1865 quedó en caja la suma da 18,216 escudos 3J7 milésimas según el balance practicado el 30 do dicho mes.
Remedios 7 de Octubre de 1866.—Antonio Moreno-
CERTIFICO: que en Cabildo celebrado el dia de hoy presentes los Sres. del márgen, se trató y acordó entre, otros particulares el siguiente:
“En esta sesión se presentaron las cuentas de presupuesto y caja, correspondientes al año económico de 65-66, for mada la primera por el Sr. Teniente Gobernador D. Antonio Moreno y Villar y la segunda por el Mayordomo do Propi s D, Juan I. Loyobi; las cuales fueron examinadas al teuor de lo prevenido en el Real decreto d' 27 de Julio de 1859, para la organización y régimen de los Ayuntamient s, y habiéndolas encontrado arregladas y conformes y exactas en la comprobación de una con la otra, acordó el Ilustre Cabildo su aprobación por unanimidad, y que toda vez que han estado de mauificMío al público durante el plazo morcado por la ley, se eleven desde luego á la Superioridad para su aprobación, sacándose antes las copias de reglamento para constancia en el archivo y guardándose en su remisión el orden y formalidades que están prevenidos.’'
Remedios diez de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis añ03.—Francitco de la Torre,
. asistentes
Presidente, Moreno. .
Huí/..
Garbalena.
Blanco.
Gurda.
Huiz.
Fernandez.
Kusca.
Caturla.
Secretario-
i