i.G'

PERIODICO OFICIA!/ DEL GOBIERNO.
\inn. 37
Martes 12 «le Febrero «le 1867.—Santa Olalla 6 Eulalia de Barcelona, virgen y mártir—Circular en Santa Catalina.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡UBIMI) SUPERIOR CIVIL IIK LA SIEMPRE PIEL ISLA i)K CUBA
Secretaría.
Negociado de emancipados.
Para conciliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cual« quier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, eu la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
I>íi'«m:«:íoii «1«> Administración.
Sección de Administración general.
El Exemo. Sr. Minietro de Ultramar dice con feclia 22 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla io siguiente:
“Excmo. Sr.—.La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien jubilar con *1 haber que por clasificación le corresponda ádon Juan Antonio de la Paz Jefe de Negociado de primera clase en ia Dirección de Administración local de ese Gobierno Superior civil y comprendido en los casos que determina el artículo 105 del Real decreto de 3 ele Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica para los fines que son consiguientes.
Habana 9 de Febrero de 1867, — El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
Con fecha 22 de Diciembre último comunica el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden,siguiente:
“Excmo. Sr.—Para ia plaza de Jefe de Negociado de primera clase vacante en la Direceiou de Administración local del Gobierno Superior civil, por jubilación de don Juan Antonio de la Paz y dotada con el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos y tros mil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] se lia servido nombrar á don Diego García Moreno, Jefe de Negociado de segunda clase en la Sección Central de Aduanas y Jefe de Administración que ha sido en la Isla de Puerto Rico, comprendido en el artículo 50 del Real decreto de 3 de Junio último. De órden de S. M. lo digo á V. E. para «u conocimiento y efootoa correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por el mismo Excmo. Sr, Gobernador Superior civil ha dispuesto el limo. Sr. Director de Administración se publique para los fines que son consiguientes-
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia ser vido nombrar capitán del partido de Moron, jurisdicción de San J uan de los Remedios, á D. Natalio Fernandez Alonso.
Y	de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Febrero 1867.—El Jefe de la Sección —José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar escribiente de ln Intervención de Obras públicas anexa á la secretaria del Gobierno político de esta capital dotada con setecientos escudos al año á D. Felipe Duguet.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica á los fines oportunos.
Habana 9 de Febrero de 1867-—El Jefe de la Sección.—fosé Cánovas del Castillo
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLIC AS.
Sección 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Noviembre ú timo la Real ór,len siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Inspectores de los Departamentos de obras públicas de esa Isla, con la categoría de ingenieros Jefes de 1 clase sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y siete rail seiscientos de sobresueldo á los ingenieros Jefes de 2 ^ clase del cuerpo de caminos, canales y puertos, D- Eduardo Fernandez Trujillo y D. Antonio Molina y Galindo.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y efectos correspondientes; eu el concepto de que des le esta fecha quedan cu posesión de sus destinos los citados Sres. ingenieros Fernandez Trujillo y Molina y Galindo en reemplazo do los Sres. Teniente Coronel D. Juan García Navarro Inspector de los Departamentos Oriental y del Centro y D. Antonio Solar inspector de este Departamento respectivamente-
Habana 6 de Febrero de 1867.—Juan Modét.
El limo. Sr. Director de Administración en vista de una instancia promovida por el Agrimensor público D. José Antonio Alvarez y Cabrera solicitando se le autorizara para entender como perito en los expedientes de expropiación forzosa, de confomidad coa el dictá-meu emitido por la Junta revísadora de títulos y lo propuesto por esta Inspecion general, se ha servido acceder á los deseos del mencionado Agrimensor, en el concepto do que solo podrá entender como tal perito eu las expropiaciones de fincas rústicas.
Y	de órden de S. S. lima, se publica por este medio para general inteligencia y fines correspondientes.
Habana 7 de Febrero de 18ü7.—Juan Modét.
Ileal Audiencia de ia Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real orden con fecha 21 de Diciembre último, al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue: “Excmo. Sr.:—Enterada la Reina [Q. D. G.j de varias comunicaciones del Presidente del Tribunal Su-premo de Justicia, en las cuales liacieudo presente la resistencia que oponen los Juzgados -de Guerra y Marina de ese territorio, al cumplimiento de la Real órden
de 11 de Julio de 1863, por la que so preceptuaba la observancia de la Real cédula de 30 dé Enero de 1855 por dichos Juzgados; S. M. conformándose con el dictamen emitido por la Sala segunda de ludias de dicho Tribunal Supremo, ha tenido á-bien reiterar lo preceptuado en aquella disposición y declarar que dos autos acordados y disposición s de esa Real Audiencia relativas á la administración de justicia son obligatorias para todos los Juzgados especiales del te.ritorio.”
Dada cuenta al Tribunal plena de esta misma Audiencia, se sirvió acordar, se guarde y cumpla lo dispuesto por 8. M. en la preinserta Real orden y que se publique por la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y eu ejecución de lo acordado por S. E. libro la presente para su inserción en el indicado periódico.
Habana 8 de Febrero de 1867.— P. I. del Secretario, José A.‘ Gómez.
D. José Soroa Jefe honorario de Administración ci^il y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia sella servido mandar que por tercero y último edicto y pregón, se cite, llame y emplace á D- Casimiro Iba-ñez Promotor Fiscal que fué de Cienfuegos, á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha se presente en esta Real Audiencia á conseuencia de la causa que contra él y otro se instruye por excesos en la Administración de justicia en la citada villa de Cien-íuegos, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se je declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—José Soroa.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central «le Rentas y Estadística.
A dministr ación.
A las dos de la tarde del dia nueve del.inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la- Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos año» del derecho de consumo de gárrulos que se recauda por la Colecturía de Rentas de San. José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el previo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliego» cerrados de proposiciones »«“ sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaiias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo deproposiciones.
D. N.................. vecino de..........enterado del anuncio publicado en_y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de..j. por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y eu los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al ¡Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S—Gassct.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fiauza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde la« dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirá* pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores po Irán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de........enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de ía recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece ip, cantidad de...... por la Colecturía de Rentas de..... .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este reñíate, acompañando en garantía el certificado del prc vio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1S67,—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego dq condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha
Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentus de Bahía-Honda con los partidos de San Diego de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, el prévio depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fiauza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia «e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición,
D. N........vecino de ......enterado del anuncio
publicado en............y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de..........pof la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que Comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía ei certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobro de los pliegos qns se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados "correspondiente á la Colecturía de Rentas de..y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Cen-t al de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero do 1S67.—P. S.—Clairac.
Negociado de bienes de Regulares, i
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la oasa número 142 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González Arango, en la pared medianera con el convento de-la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan imitadores para la subasta que ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad t en el edificio que ocupa ia Intendencia; en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1867.—P. S,—Clairac.
29 y 30 de E nero
liego
4
publicado en los níimeros
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Trinidad", con sujeción al pliego de condiciones publica lo en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se bill i da ni i liliesta "cu una y otra oficina, 11 subasta del derecho d i-consumo de ganados quese ra ían 11 par la Colecturía do iíeutas de Moron en o! partido «le Ci“g» de Avila: para cuya subasta se ha lija do el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el pré vio depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mil veinte y cinco escudos; debiendo a 1 vertirse que desde las (los basta las dos y media de la tarde,del dia exprésalo se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante' dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero ana-vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mus pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N....vecino de..........enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que so exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......y los rastros y ma-
tazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esta rem ite, acompañ indo cu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de....y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliegod ■ condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de Consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo cotí sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco esculos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que so halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acio no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Alodclo de proposiciones.
1). N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.___y de las condiciones que se exigen para
¡ i adjudicación en pública subasta de la recaudación del lerecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......porla Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	„ Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
_____. ” y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del día veinte y dos del inme« dial» mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spiritus, la cuyJ comprende lo correspondiente á ln villa y á los partidos Jíbaro, Bauao y Tuiuicú, para cuya Subasta se ha fijado el tipo de cifento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de^juince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones oon süjecion al modelo que se baila á continuación; y que, durante dicha médía hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado .el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán anas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N----------vecino de.... ..enterado del anuncio publicado en----y de las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rentas de.......y lo» rastros y matazones que comprende durante el término de do3 años, oon sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate- acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen 4 la
mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á ía Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
de que en los quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
8«>ccioii Central «le la lienta «le Loterías «le la Isla <le Cuba.
Habiendo determinado esta Administración que los Colectores pagadores de la Retida establecidos en el 2. ° 3? y 5. ° distrito de esta Capital satisfagan desde el dia de mafraua ademas de lo? premios de los sorteos anteriores que le fueron señalados y resulten por pagar, los de 200 y 400 pesos respectivos al sorteo 772, celebrado el dia de ayer, ha efectuado la distribución de los números premiados con las indica las cautitad.es, del modo siguiente.
El Colector del tercer distrito pagará los premios de 200 y 400 pesos del número 16 al 9.S62.
. El del 2. ° del 10,061 al 20,998.
El del 5.° del 21,021 al 31.950.
Lo que se inserta en la Gaceta de esta Capital para conocimiento del público; advirtiéndose que la Colecturía del 2. ° distrito se halla establecida en la calle del Teniente-Rey esquina á San Ignacio, la del 3. en calzada de Galiano esquina á Concordia; y la del 5 ° calle deí Príncipe botica “El Peñón.”
HabanaS de Febrero de 1867.—Ramón de Echa-vdrría.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Seocion Central d* Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se halla de„in*nüiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años JeT derecho de consumo de ganíidos que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueveescudos cuatrocientos cuareuta milésimos, el prévio depósito do ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fiauza de mil. quinientos sieteescudos cuatrocientos treinta milésimos deoieudoad-vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tardé del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones oon sujeción al modelo que se halla á continuación y une durante diotia media jiora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero tma vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mj>s pliegos. ,
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA 1IAI ASA.
6íobicrno Militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Goberna dor Militar se eita por medio de la Gaceta oficial al soldado quo fué de la compañía eicolta fija del Departamental do eata plaza ¡Vicente Montes Rodríguez, con el fin de que se presente en esta Secretaría para enteia le de un asunto referente al mismo.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando'G. Lecomte.
1 --------------------»
bienio, Ayniuiiiiiiciilo.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de ayer, enterado el Cuerpo Capitular del título de Lio. en derecho civil y canónico expedido por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, en 29 de Enero último, á favor de D. Joaquín Fabro y Rosainz; se aoordó se tome la razón correspondiente, y que hecha la publicación de estilo por la Ga» ceta oficial, se devuelva el original al interesado.—Y para su publicación libro el presente en la Habana á 9 de Febrero de 1867.—El Secretario.—P. 1.—Antonio lluie.
Contaduría.
‘ Alodelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ............enterad» del anun
ció publicado en .....y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación «leí derecho sobro consumo de ganado? que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.......por la Co-
iecturia.de Rentas de... . ..y, los. rastras y matazones qúe'compfen'lé, durante él término dedo» años con sujeción al pliego de Gandiciones aprobado para esta remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Ignorándose el domicilio do los individuos que se , eiprewau á continuación contra quienes se sigue expe-óientB 3« anreniirr. en cobro de impuesto municipal, el Sr. Presidente de la Comisión aá Auiuiumnucnm uu
fondos ha dispuesto se les cite por este medio para que eu el término de quinto dia se presenten en la oficina de recaudación á satisfacer su adeudo, apercibidos quede no verificarlo se continuará el expediente pollos trámites de instrucción. L is personas que sepan la residencia do dichos individuos y tengan que entregarles alguna cantidad se servirán enterar de ella al recaudador municipal apercibidos do doble paga.
Fecha
Fin
En el sobre de les pliegos ques* entreguen á la ñuño, se pondrá: “Proposición a! cobro del derecho d» consumo de gauados correspondiente á la colecturía de-....” y eu los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademásotro sobre dirigido al Sr. Jafe da la SecciónCentral de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tardo del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se llalla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos año» del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rerjtas de Mautua con su*correspondientes ra m tros y matazones, para cuya subasta está fijado eí tipo de dos mil s/cheuta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las Jos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con süjecion al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas aplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán ■ mas pliego».
Modelo de proposiciones.
Don N.............vecino de........enterado del anuncio publicado en .y de las Condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta ie la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de. —por la
Colecturía de R sutás de.....y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años*, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegas que se entreguen á la mano se pondrá ,‘í Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......”y en los quesé dirijan por el corleo llevarán ade
más otro sobre dirigido al :Sr, Jefe de la Secoion Cen
tral de Rentas y Estadística-.......
Habana 10 de Enero de 1867.—F. 8.—Clairac.
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno que se dice compuesto de 3 600 métros 33 milímetros, situado en el barrio del Horcon, junto al matadero, que linda por el N. con la calle que de la calzada del Monte conduce al mismo matadero, por el E. y S. con los fondos de lás casas déla calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos del Excmo. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á los que se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin
Nombres, calles, núms., 6 Industria y Comercio.
Alvarez, don Va'ontin, Inquisidor, tabaquería.........................
Alfonso don Jerónimo, Boruaza 61,
zapatería ......... ...........
Idem ídem.,............—-----------
Alvarez, don Fernando, Jesús dol
Monte 419, fonda...............
Aseñoro y compañí«, don Juan, Sol
37, idem............ ..........
Aristoreiro, don Miguel, Sau Pedro,
frutas .......... .............
Ari s, dóu Manuel, Amargura 45, barbaria.................. ............
Armas, don José, Norte 318, tabaquería.......... ............ .....
Agüirre don ltamon, Bernaza 180, talabartería..........................
Alvarez, don Manual, Mercaderes 6,
agrimensor.....................
Agard y compañía, Sres. E l,, id. 117,
comerciante ...................
Agúilar, don Antonio, Monte accesoria C, sastrería...............
Aguirre, don Oistiuo, Morro, tren de
pesca..,..	........
A., don Ant mió, Paerta cerrada 73, caírctíis...*•«• .••«*,, ■••••• .>.?• Arozaron», don José, Jesús del Monte 08, tabaquería..................
I lem ídem, idam ain marea..........
Añy, don José, Ancha dol Norto 119,
qui rotas......................
Idom idem..........................
Anuentero», doña Teodora, Jasus del
Monte 194, frutas.... .........
Artoy, don Pedro, Mércalo del Cristo 5, caruiceti a..................
Arco, don Podro, Psüla 64, frutas.. Bustanuan-, don Manuel, Ancha del Norte 78, encomendero mayor..
Bos, don Pedio, idem, carretas.....
•Boueda.don Juan, 'Poniente R-y f>J,
frutas..	.....................
Baillote, Alejandro, Cuba 81, carpri-
terla.,.........................
Brod. uon Jo«0, Ooispo, quincallería
é imprenta.....................
Banoe, don Francisco, Amargura 71,
comerciante....................
Bueno, don José, Paula, médico..*.. Brad, don Bernardo, Inquisidor, comerciante.________..._________
Brañas y compañía, don Bernardo, Príncipe Alfonso 161, gombre-
feila.........................:.
Busto, don Manuel, E.stevcz 8, comeré.ante................ .........
Idem idom, Plaza del Oeste, esrretas. Idem ídem, idejnde) Vapor, idem ....
Posos. Cs. Esds. Mis.
34
6
6
18
7
2
26
2
10
16
111
12
6
3
12
12
3
3
50
50
50
50
25
25
7
4
30
3
25
25
2
25
34
7
34
18
34
3
3
50
C;>
25
68 ..
12 .. 12 ..
36 ..
14	..
4 500
53 ..
4	..
21 ..
32	..
223 ..
25	..
12 ..
6 500
24	..
24	..
6 500 6 500
10 ..
14	500 8 ..
60 .. 6 500
10 ..
4	..
.50	..
68 ..
15	..
68 ..
36	..
68 .. 6 500 6 500
Blanco, don M. Remigio, Manrique 119, sastrería.				 Barcada, Jerónimo, Ulano i 7, bar-	5 12 3	25	10 24
Id-m idem, Bernaza 101, ídem				6
laem Ídem, B anco 7, idem		4	..	8
Idem idem				4	-•	8
Idem idem..,,..				6		12
Idem ídem		6	50	13
Dardo, don Francisco, Regla 82, ticti-di do ropas 		7		14
Barrena don José, Consulado 85, ta-taquería.				5	. .	10
Beci, den Clemente, Matadero 15, ear-	5	50	11
Barrera, don Juan, Compostola 75, carbonería			6		12
Baireiro, don Juan, Aguiar 43, sai-
trena...........................
Barcada, don Jerónimo, Blanco 7,
barbería.........................
Boles, don Juan, Monte 243, frutería. Bulles, don Podre Regalado, „Monto 154, depósito de tabacos----------
6
12
50
10 500
13 .. 24	..
2 50
Suma.
597
1191
Habana
Aragon.
22 de Diciembre de 1866.—Rafael de