►
►
6 %	2 o* t-sofl'íí?
IH? -Sf;r*”8¡
o f.2 * “ ! -»al i » i a
-siili
qS|5“«?
Dilsalis ti«
•asS”I-=l.-Í'-*J5
<n.coc^*S-i'2-¿'3
ÖJ3t*5Si«f3rfSS g7.§2 8e^.i*oiSa
-fslü!l|!F3
»35 p!| Mis «lili!
g-O-gto B«*>S"E = S -*ó^s 05 “'S 8 ufi S Í8<sie
■
I
S'SJsï-SI •g-oS-llïï
á-J-.53 S 8
ipil ri p
I V53=2?*1
W-Sas^g-íi'i
3I
INifj
Hilft
*o
fl
55
fl
O
ti
r a G3

3
Segs-äl*8
< g •§ o fe a S
N¿gC>.,
2 x 3 *-3 CS . ’s „-3 9 (S U ^■* lobs
o.S a • í	^
•o 3 H 3~>_-"«S-a o 2 S2
;«s ^1—r=êËi
-i
s a cu
sí
Sí ®ü #Sfl(
i “ Sá “ J5”;=;|= :
> 5 i © *" *
-3 = *.2-
lZtzoZtx%
3 <
2 £ ^a^xg-Sï-p g « lo^Ss-saS
2 oÍBc'v.sl,'“^®^8
H '?2 a 11 s¡í:3,,-
«3§!.-gasease®
.a	C“S
d5 •*|'lS!j1*o	►»! ¿S «13
"s stàggi
.< ÏW2.Ï-5 2 »---WS 2 i
----=5 b_
*5 Ilfe'SS'«f-S f e
4J = SCÛ?®"Î^« c'-s = £2*®cc'^^ o Í-P	a «O
í*g
s »2 '2 5 ® Sí • «co os • a- o
i
r	“3 „0-53 S Î « o = s g .-= gvSg
•SS--K?«? ^ïC£ ESá* |8 aS n®
O.	S-Sao-aSisaS
r-i ‘•UÍVoOgC . —
S 5-slsSes --§
- S g'S ® 3=q
£ »-3 - E o &“3 &?c = 23
i^c?oan j
De Marsella en 73 dias frag, rusa Saometar, cap. Nystr^u, ton. 300 con ladrillos ul cap.
De S. Nazuire y S. Thomas en 21 días, vap. franc. Empera trice Eugenia, cap, Oraudin, ton. ISOti, con efectos á Curo. Pasg. 35.
D- 1» Cor.¡fin y Puerto Rico en 55 dias, frag. esp. 2. 9 Perla, cap. Vasquez, ton. 229, con frutos á Satná.—Pasg, (>1._^
Salitili tío 1>:«<J noia.
Para N.-York vap. amer- M. Castle.
Pura Orleans gol. ing Salvador.
Para Sisal berg esp. 2. a Cantinera.
Para Caiburien frag. amer. M. B. Roberts. Para Marsal a poi. esp Rosali i.
Para Ballimore vap. amer. Liberty.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara t.—	'
PL a"*«®
^ o*® ei í^C Ce- «
<cr 3p«1«
fe P ts «g E o «
— cj —<
ñ
¡“|a	JÏ 1 U a
' grills
“ 93 uao’Oöl m u a
_ _ -a~ — -+^eífeáC®3- _ , _
W «	-Ñ3*?5 HOS< -áT
S-? .iálHESSlIo^:
-■'!a SaKutSSicS	JS g;.^ ^
•“S3flsfls=3 o.^r3-^rio^^rt<>2,^ríSr;3 CQO2C0CCCCy2 5QC/}CßÄ g-*=t gi-ltBÄSo« fl t*. o
2
V
g
a
LA LEY.
Abril 22 de 1866.-
» Con este motivo teu^o el ¿rusto de ofrecerme de V. atonto y i; seguro servidor y compañero Q B. S. M.— Antonio de Mona y Enciclopedia de derecho por una sociedad de aboga los, bajo la! Zorri. a dirección de Don Juan Valero do Tornos, abogado del Lustre*!
Colegio de Madrid, doctoren derecho administrativo, jefe de |	—
* ’	..... j 1 •	Sr. D. Juan Valero.
Muy señor mió: Recibo su atenta clel 7 y doy «a V. las gracias por la manera delicada conque se sirve anunciarme sus propósitos do puüiic-ir el Derecho c.vii y administrativo con los fallos de ios tribnuales que establecen la Jurisprudencia en ambas materias.
Esta tarea difícil, pero que V. sin duda sabrá d * empeñar á satisfacción, conciuira por hacer honor á su labori sidad y talento y habrá V. prestado con ella un servicio señal . lo á todos ios que por .-»u profesión ó por gusto se dedican ai estudio de nuestra legislación ea sus diversos ramos.
Considéreme V. desde ahora en oi número de sus amigos, y como su afectíaiin > 8. 8. Q. tí. 8. Al.—Cirilo Alvarez.
Abril 12 de lobo.
administración civil, comendador de numero de la Real orden de Isabel la Católica, etc., etc ; obra declarada do utilidad por el Gobierno do 8. M. en Real órden de 24 de Setiembre de I8u5.
CUARTO PROSPECTO.
La ciencia del Derecho eom.) todos los conocimientos humano», na venido poco á poco adelantando y desarrqil indose; estos adelantos, la uecosi lad que tie.ien las Leyes de amoldarse á .as costumbres de ioí pueblos, la publicad m de la Hipoteca« na, yjnii ts que to io, las sentencias de ios Supremos Triqunales, han /enido ádar ai Derech* patrio una forma nueva y a modín-Car sucesiva aente toda-* y cadi una délas m iterias de que trata. En la pr ccict de la Abogacía ocurren diaria non te dudas, que nosotros aspiramos á resoiver ho/ con la pu >lic icion de esta Ea-fiel tpm¿La, en ia que .ios propon unos txponer el Derecho p itreo, ti a j u lo d c.iJ.,i mater a las sentencias j la Jurisprudencia de los Trio Ulules, dando, si se nos permite esta expresión, la ultima pa.a n'4 dei Derecao, le t ir.na que siempre se uncuentreu reunidas tod i la p irte d.spositiva, es decir, ia Ley, y el modo de que so i.o ve á efecto, ó sea ei procedimiento.
Con e^Dü trao. j > hecuo se haora fórma lo un cuerpo de doctrina; en el quo fácilmente, y sin tener quo regist rar setenta tomos, so pued r saoer cual es el Derecho escrito y cual la juiiapru-deuoia estauiccida en oi confuso pióiago de la nuestra.
IL
Para que nuestro trabajo se i completo, para que corresponda áunanucoo.daJ, no podemos dispensarnos de tratar la A .miuistra-cion puolica no so o Como ciencia, sino tamb.eu bajo el punco de vista practico queexigm hoy tas uecesidaies del comercio y de la industria, que no por no parecer atines con el Der-cho, dejan d i ser oojebu ue ei, muy principalmente desde escos últimos años.
8ucede en España con el Derecho administrativo lo que con el civil, aunque en m iyor e »cala: modificado todos ios días por órnenos y decretos, es necesario, para conocer la ley vigente en cualquier materia, registrar todas las Colecciones, y á veces, tener que ir a buscar U resolución de una duda hasta en los Cofiadores d? ios Alin.stenos,
Y si la parto dispositiva rio se ha la convenientemente ordenada en ninguna de las obras quo hoy existen, magistrales y ricas de eruuieion por otra parte, el procedimiento esta tan olvidado i|uo no hay compi.acion ninguna en la que consto el Con-tenc.oso Adm..usti'aL»vo en la forma que previenen las leyes vigentes.
Nos proponemos, pues, en este punto, después de dar una ligera i de i de la ciencia de La Administración, entrar en el .terreno practico, y dar un cuad rao que contenga la manera de proceder gubernativamente y por la vía contenciosa en el ministerio de Ultramar, en la Penínsulay en las oticiuas generales de nuestras posesiones da Ultramar.
III.
Considerada nuestra publicado » bajo el punto de vista económico, es inmensa la ventaja que proporciona. Tener en un golpe de vista todo lo que pueda des arse en cada uno de ios tratados, evita n ¡ solo muchos libros de consulta que hemos tenido imprescindible necesidad de tener presentes, sino también multitud de gastos indispens tOies para tener todas las disposiciones vigentes. Lo primero es fácil y adsequibie u jos que nos encontramos en Madrid, muy difícil á nuestros compañeros de Ultramar; io segundo es fácil á iodos pero a costa üe grandes desemooiSJS. Tunemos, pues, la convicción de que prestamos uu gran seivic.o.
Adeiná., para nuestros compañeros de Ultramar la Enciclopedia ha de ser de grande utilidad puesto que publicaremos toda la k-gislaclen ultramarina y sobre todo la Leij de enjuiciamiento cioil comentada y explicada y que recientemente na sido mandado, observar en nul-siras posesiones ue Ultramar.'
IV.
No se nos oculta la importancia de la empresa que acometemos y lá escasea de nuestras fuerzas; conocemos ei poco interés que p ir desgracia inspiran en España las publicaciones científicas y ios inconvenientes con que luchan; pero tenemos, fe en ei auxilio que h.m de prestarnos nuestros compañeros en el foro, e i nuostra perseverancia y deseo de trabajar, y si en último caso el éxito no coronase nuestros esfuerzos, nos consideraríamos reos do leso tiaoajo, y expiaríamos nuestra culpa con dolor y con Orgullo ai recordm' que lia o.amos hecho todo io quo estaba á nuestro alcauce, y que habíanlos recibido como premio la indiferencia píiuiica.
V.
El tiempo ha venido á demostrarnos que nuestros temores eran iutnuuados; iu. aceptación qne la Ley no. ten.no ha sido muy super.o: a nuestras esperanzas: en muy pocos días he moa recogido una numerosa suscricion, y sobre todo hemos tenido 6i gusto de recioir multitud de cartas, io icitándonos por nuestro p.ou&a-rnieuto; de personas tan competentes como ios señ ires Armzola, AiVUiüz Máteme*, Hernández de in Rna, 8iive;a, Mena y Zj ri« ha, Rivero, Rada y Doiga.io,y otros distinguidos jnriscpnoUi** tos.
Hé aquí algunas de las cartas.
Sr, ü• Juan Valero.
Muy señor mío y de mi consideración: lie reomido sus dos atontas cartas de i i y 18 dei corriente. Mi deseo al comprender ia importancia que su pensamiento encierra, fue el do contestará la pri.iuuas n dicción alguna para animarlo con mi leal, aunque modesto parecer, a reuuz ,r ia elévala idea que se ha propuesto; pero talos na.i si io las atenciones quo han posado sobre un, quo no me nao permitido llevar a caOo mi propooito con toda la extensión que doseaoa.
Uonteotá .doie hoy, aunque no co¡i la latitud debida por la misma Cau>a ya indicada, de^eo manifestarle, que creo de íncal-Ci.uaOro utilidad la puo.icaciou á queso redero, tanto por el interes quo ene.erra, como por el buen desempeño con que usted sa-biá daño cima.
i c.igj la satisfacción y el honor de ofrecerme ásus órdenes, y agiadecien io.e inüniLO ei lisonjero Concepto co.i que so sirvo homar mi nuarildo parecer, me rep to á sur órdenes como su »teclísimo servidor y compañero tí. 8. Ai.—Juan de Dios do la Rada y De.g .do.
Aladrid 2J ae Abril do 186o.
Sr. D. Juan Valero.
Muy señor mío y amigo: He recibido su apreciada y creo que en docto el pensamiento es bueno, necesitando mucha constancia para desarróllame felicita a V. por olio su afectísimo amigo y compañero.—M. 8iivela.
Aorii 17.
El Dr. D. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sócio ¡ Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de 1 ¡ misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en j que vivió, donde so ofrece á sus amigos y al público en genera
4
Buena ocasión.—Por tener que ausentarse
una familia de esta c.udal se vende a precios sumamente equitativos todo ei mobiliario que constituye una Gasa.—Tamb en se hallan de venta una elegante victoria y un magnífico caballo americano.—En la calió de S ira Ignacio, entre Luz y Acosta núm. 114 darán razón do 11 a 3 déla tarde, informando igualmente del precio y domas condiciones en i¿ue se al Auila la citada casa.
La prensa periódica de todos los matices, La Esperanza, El Pueblo, El Español, La Epoca, La Política, La Pdtria, El Reino, El PaoeUon Nacional, Ja mayor parta d.¡ ¿os periódicos que o« puOiicáa en Aladrid, y algunos de provincias, han acogido coa aplauso el pensamiento.
Condiciones de la suscricion.
Se publica por cuadernas mensuales de 128 páginas cada uno, en cuarto español, buen papel y esmerada impresión.
Ei precio de ia suscricion es de 10 pesos fuertes por un año.
Rara hacenaes preciso dirigirse á don Antonio Giménez representante de ia empresa en la H ib ma 'alza la de Ga iauo 1¿2, libr .iiado Ciiii'.ai.i cabe dei Ooispo, librería do D. Al. Pujóla en la mi-una en cuyos puntos se encuentran Ue venta los primeros cuadernos.
Obras que están de venta en las oficinas de la Le j.
¡ L )y de Ay untamientos y del Gobierno y Administración de las provincias con todas sils ac.»raciones desde 1845 y cenias modificaciones introducidas por Real Decreto de 22 de Octubre do iBJfi—Un peso.
Ley de Enjuiciamiento civil comentada y anotada con la legis.'ac.ou ultramarina,—Peso y medio.
Estas obras se sirven á correo seguido á todo el que las pida y acompañe su importe ou letra a ia vista y órden del director.
Director y editor responsable.
Juan Valero de Tornos.
P 10 íí
IKOlllEOPATIA»
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y nimie oro de la 8ociedad’Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica do este sistema üa obtenido los rnas felices osult&iosen los que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios quo lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía-en~ol tras curso de b anos, que estuvo siendo medico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace Ib anos.
Campanario urna. 9 entro Laguna y Ancha del Norte.
Den Antonio Ensebio Vnldés tiene el gu?»lo
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo de Cha-I con número 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan i de adornos de altares, vestir ninas,'ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo io
con e •nienie.al rain“
aciesia y enr
.Made
f Id
3
í l
» 4J s.
OilhS
3 f
VM ' » A'O. ¡iiü Fl MC AS.
SiO VKNUiáN LA (JASANUMEitO 110 DE LA calle cíe loe Sitios, de manipostería y azotea, y la número ¡ 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia íor- j ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO da 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, eon tres solares anexos, ó se cambian por una casa cu eam ciudad, devolviéndose la demasía. En esta improiya impondrán.
SE VENDEN PUES CASAS DE MADELAS / tejas en la calle de Eebredo esquina á Santa María, villa de U uanabaooa, las cuales tienen un gran pedazo do torre; _o unt x ¡ rapio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por uua ou esta ciudad ó barrio extrauuros '• e i el Calabazal; eu esta ¡mpreuta m pondrán.
AVISOS.
£1 «lia cuatro «leí con-ientc se ha extraviado Uua per na uanesa de tundo tnaucu con niaucúus uegia-s y unas moucüus cúnelas debajo Jel p clu; con los ojos con un coico colorado. entiende por (JORA., se gratificara generosamente á la persona que la euiregue eu lu caito de la Lealtad número IUÜ esquina á San Uu uel.
Para teíiir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista <ie colores.
Purpura reíd,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante duro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro par* traía,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul cluro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Vente oscuro,
Estos los tintos se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. l’or 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’ ando otros medios. La operación os sencilla y cualquiera p- de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan list ¿ para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir dilerentos matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones, " o ¡ encuentran dentro do cada paquete.
- En todas las tiendas én que _o .ondea estos times se pueden ver muestras de cada color en soda y qn lana, lodos los que han usado los tintos caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uceesitui' certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecido, desde la primera prueba.
fabricados por llO vVE 1 STEVENS, químicos prácticos, y. ’.'bu Broadway, Boston.
Se animo de venta en tonas las boticas y eu casa l« los tru fi tintes en general.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona,—Saldrá á fines del entrante Abril el vapor español “Maria,” su capitan D. Juan Netto. Admite carga ligera á fiate y pusagoros. De inas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba uuiu. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
COJTIPAKIA UF.NEIUI. CUBANA !>E NAVEGACION POIS VAPOB.
Desde el viage que emprenderán los vapores do esta compañía el miércoles 23 del corriente solo so cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías,^ vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó „ ídem „ ídem „ Cienfuegos „ ídem ., Trinidad
Cienfuegos------,...¡... »
Trnidad................ „
Las Tunas.............. ,,
Trinidad____________r...	„
Las Tunas...... .........	,,
Idem............... >>
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana Ifi de Enero de 18Ü7
9.—
lib-
io.—
11.—
do Glbaia y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el fi. de Cuba y llegará á Santo Domingo «1 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagües el lo do Mayagñe; llegará á Aguadillael 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el P> RETORNO.
10.—Saldrá-de San Tilomas y llegará A Puerto Rico eit~
17.	—	„	de	Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 1-, "
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 12 '
19.	—	„	de	Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20
20.	-	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.	'M
2	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 2;i.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará a Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 21 ¡de
La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, gres. Jl«-. i Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa R *f yo y C .'—Cuba. Juan Tarrido.—Puerto Plata, Srna. Ginebra If.*' manos.—Mayagüez, P. J. líaldirls y C?—Aguadilla, Amell i„n!i y Cí—Puerto-Rico, Carocena Iriarte y Oí—San Tho.mas, ¿¡¡“"l y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cu, y |) j¡ mon de Herrera. Oficios 59
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaiau.-Nuevitas, Srus. \¡ nucí Márquez y Ca—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, ¡{ i* yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra HÍr'm‘*" nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell J-«;: _ , j —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C'!—San Thoiuas, Lamb v ni
Se despaclia por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y (J?, y |j' mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRA8.
Sr. ü. Juan Valero de Tornos
Muy Sr. mio y de toda cousiueracion: Eu vista de lo que sosn vo^V, decirme en su favorecida deayer debo manifestarle: 1-, tgue considero no solo úe grande utilidad, sino indispensable un tratado, ó cuerpo Jurisprudencia práctica civil y administrativa.	J
2. - ¡e por lo mama que son inmensas las dificultades, Improbo e¡ tiab.ijo, ixtremada prolijinduJ de tamaña empresa, prestara uu ojuueute servicio al toro español con no pequeña gloria para si, e, que consiga llevarla a cabo, aun con las im-perfecciones y úetectos casi inevitables en semejantes obras
iougo con este motivo la satisfacción de ofrecerme a V como su atento seguro servidor y compañero Q. B S M____________Ni o
iás Mana iiivero.	'	'
Jueves 12 de Abril de 1866.
E..... .O	Sr D.Juan Valero
muy señor y apreciable compañero: El pensamento que me indica en su aprcciable no solo t,ende á un üu conveniente '• no necesario, indispensable. íái en los estrechos límites de una caí tatuerà posible exponer las razones en que me fundo, lo liaría asi; pero ya qué esto no sea posible me limitaré a decir que con suma cumpmcencia ¡o vere íeulizado.
Desea á V. feliz éxito en la empresa su afectísimo amigo v AbrU21Q‘ ^ b- U—ViceütB Fernandez de Rúa. 8 7
XI ... a	„	Sr. D. Juan Valero.
Muy señor nno y de mi consideración; V. me disimulará que haya necesitado ei recuerdo de su atenta del 18, para contestar la carta conque anteriormente se había servido usted honrarme Tuesto que usted insiste eu saber m, insignificante Opinión ros-pecto 1 trub JO que trae entre manos, tengo el gusto de decirle que lo juzgo Utilísimo, no dudando eu alentar su celo Dara acabar,e. Estimo yo en tautoesa clase de onras, qu.; parJ[ m¡ . ticu ar Uso, si hiendo uuuiodo incompleto, lie ido haciendo alvo que sup.a su tuda,	B
A i». Juan Valdes Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
Ne soi «cita comprai' la Historia completa
de Mexico por Aiamau. Eu la Libreria de esta Imprenta ¡nipón dran.
Se alquilan unos hermosos altos propios
para escritonoen incahe dei Obispo uuiu. 27.
BOTICA.—Se vende uua huenay tínica, en
una población de campo donde hay tres iacuitativos: intbrmatan eu la callo de la Muralla num. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
Ca esta imprentu se liallun «le venta las
papeletas para la matricula de la asignatura dei Instituto de se
gunda enseñanza.
PüSTdüAL CüäAüä.
Vapor “Nuevo C^Il)allo.,,
Capitán D. Modesto Crespo.
Este só ido y hermoso buque, saldrá todos los ju6ves.de Batabanó para la Isla de Pinos, deopues do la llegada del tren de pasajeros del camiuo fie niervo.
To los los úaespor amadrugada regre*nrí á Batabanó, en donde nabrá un tren especial que conducirá íí los pasaje os al paradero de 8an Felipe, para re¿re ar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros qu *■ en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de Santa Fé encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor Español lYuevo Almeiidarcs.
Capitán D. José Ramón Burgucro.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su.*» viages semanales eñ remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 fie la mañana y llega ¡Í á Matanzas los mismo después d« medio fiia
De Matanzas después de las 4 do la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por ia tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después, de la llegada dol tren y llegará a Sagua los mismos dias por la tarde.
Dia Sagua los domingos después de la llegada del tren por i» ¡arde y llegará a Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
advertencias.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde oi uiártes.
2:.1 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.' San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amozaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus cou escala en,Cion
fuegos |y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los'miórcoios dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la inanana, y llegará á Cienfuegos ios mismos días antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnaá de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l»s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2do !u tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do lu Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los JSres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó ios sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de ñierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias («in falta) en casa de los 8res. .San Pelayo, Pardo y C? 2!.1 No se admiten buitoscuyo peso excede de 40 arrobas.
3* A la ilegada del vapor á Batabanó liabru un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero» hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú uas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dej Uamují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tuna« y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oronesa.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña. Car.pirf^ 7T rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon Méjico'Or* se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, lUnadi-o ({p vosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago liria, San Sebastian} Santa Marta de Ortioueira, 'Vornhin? Tampico, Valencia r Villagar da, Vigo, Villapresentc, Vivero p raer uz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y M until los Sres.
*________________________J. Dkmkstkb y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 9 dol corriente entre 11 y 12 de la mañana enlai inmediaciones del c ifó do Cajigas se rema aráu por cuenta ¿% quien corresponda 303 sacos de arroz de semilla:
El Exento. Sr. Presidente de la comisión do fondos munici pales h i d spuesto quo por esta almoneda se rematen el dia qu ¡ice del corriente a las 12 de la mañana varios enseres de tabaquería quo están de manifiesto en la entrada de las oficinas del Excmo Ayuntamiento calle de Mercaderes frente al Convento de Santo Domingo; en cuyo punto tendrá efecto el remate cuyos enseres e3tan tasados eu 83 escudos.
El mierco.es 10 leí corriente á las Jl de la mañana bajo el portal del cafe de Cajigas se rematarán por eivnta do quien coi responda Í03 efectos que siguen, eu bu* n esta do: 432 doc-ias alfileres de pecho, 216 Ídem idem grandes, 185¿ gruesas betones surtidos de colores.
El mism > lia á la misma hora y lugar se rematarán por cuenta do quien corresponda 187 docenas de alpargatas abiertas
I>r. I>. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano num. 117, esquina á Baceiona, Habana.
Hule de piso de O.j varas de audio.
mero 88, entre Tenien te-Rey y Mui alia
-Cuba nu
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicameuto cou privilegio Ue S. Al., por-la mspeocioii de Es-rudios de las Islas de Cuba y Huerto-Rico y por ia Academia Na cioual de Mediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al público tím grandes ni pomposos uuuucios de ios que se vale el churlata" nismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos quo circu au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy rosne tab es que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la úe lowsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob do Gandul, y esta es la causa ¡fr a grau boga que ha adquirido uo solo en la ik de Coha s.no eu la de Puerto-Rico, en Raua.na, Chile, Lima, Ecuador y demas re publicas lnspauo-aniencauas y en España de donde los Adidos son numerosos.	peumos
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que
mores cancerosos, ni ceras «rnrvw.a.,£, --•	\	. >
cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y t¿das las enfermedades déla piel, asma, llores blancas, supresión de mestrilación, desarreglo de esta, y todas las entermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangri por los malos humores udquiridos o hereditarios '
Véndese en la droguería La Ceutral, Obrapia 33 y 35 «nía botica de bau Jose Aguiur, esquina a ia de la Lamparilla botica y droguería de La Reuuion de Calala y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tieue un poder cicatri-san te, ineoUtóstabl©, y calma muy piorno la tos por reoelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando vacilo aconipaiiada de esta incómodo síntoma, qoe no deja descanso a los pacientes.
El jarabe, pectoral cubano al quitarte ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
El jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y éngeneral todas las enfermedades del pecho.
liacc sobi'6 ii'Cá -a3i»es que tallado la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. 8e gratificará ademas de la capturu, al quo lo conduzca á la casa num. 172 callo de la Industria, ó bien diere senas seguras de ia. en que pernocte dicho siervo; así como se liara responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
PUERTO DE LAHÁBANA.
EntruiiüS «le buques,
Abril 6.
De Filadelfia en 6 dias, vap. fitas of the Union, cap. Cooke ton. 18U0, con efectos á Muller.—Pasg. 11.
De C.-Hueso vap. amer. Gov Marvin, cap. Mac Key, ton. 458, con ganado á Belt,
*■iiii.itaiiiin M.x. m\ etui a
VAPORES DE TRAVESIA.
SOCIEDADES ANONIMAS.
El Iris. Compafiiatle Seguros Mutuos contra Incendio »V.
Acordada por el Consejo de Adminis ración do e-ta soéiedad la liq ¡d'Cioude todos los seguros situados llera de los cinco distritos de la Habana, Puentes Gratules y Maiianao, y propuesta, conforme a los mi-mas términos de! a -uordo, la rescisión délos contratos por medio de una circular que se pa ó á los sócios á quienes comprendía la disposición adviniéndoles que su silencióse tendriapor conform dad con lo propue to ó sea la separación del seguro; la Direcci .n do esta Comp ré a para evitar todo motivode duúa y cuestiones en lo s cesivo, pjnc en cono-cimiento del público y de los intere ados: quede los seguros iu ra de la Habana Puentes G'andes y Marianao tan solo quedan vigentes en esta fecha los de uquellos quo han contestado cp-t-udo por la continuación, ex cepréándese de estos también los que por haber cumplido su lé mimóse les participé Ja cesación do sus segaros Y como quiera que no todas las circulares kan llegado a su destino por haber devuelto la administracii.n de correos los certificados que las cubrían, por ignorarse el paradero; se hace también labor por osle medio que los que teniendo propiedades aseguradas en esta Compañía, situadas fueia de los cinco distritos de la Habana, Puentes Grandes, Alaria ao y no hubiesen recibido la circular expresada, deberán manifestar do una manera auténtica eu tolo ei presento mes su ¡atención do continuar ó de lo contrarióse les habrá por confn m:s cotí 1» ,iei arueion propuosta llevándose esto á debido ofo to sin mas citarles ni emplazarlo i.
Habana y Abrí, 2 de 1867.—La Dirección.
Compañía Española del Alumbrado de Gas,
Con objeto de oir el dictamen do la comisión de cuentas, se convoca á la Junta general ordinaria para las 12 dol díalo del qne cursa en la morada del Sr. Presideutu callo do Cotnpos-tela núm. 121.
Habana y Abril 6 do 1867.—El Secretario Aureliano Medina,
Administración general «le ia compañía de caminos «1c hierro de la Haban»
Sebrestantía del tráfico.
En el depésito do Yillanneva existo un caballo bayo al palo marcado “Juan Cristóbal Poñalver” despachado ou Guanujaycl d a 28 de Marzo último por D. Francisco Domínguez, á la órden de la marca: lo que se publica cou el objeto de qtje su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos, en el concapto de que el dia 24 dol corriente mus á las cinco de la tardo eu las puertas do la venduta calle ule la Reina, procederá esta Compañía á rematar el uiencioqjido caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de ia Isla.
Habana 7 da Abril do 1867.—M. L. Izquierdo.
Coiiipnñín de Seguros Marítimos tic la llábana.
La Junta Directiva de esta Compañía, de acuerdo con el Ulrno. Sr. Director de Administración, ha señalado la primera sesión de la Junta general ordiuar a do accionistas para el dia C de Auril próximo a las doce do sn mañana, en la casa del establecimiento, cal o do San Ignacio n rm. 4J.
En dicha renn ou su dará lectura ai informe de la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por ei ¡ár. Director c rre>-pondientes á las operaciones del año social . mimado en 31 b< Diciembre último, y se nombrará la éouiision que hi üe examinarlas, en conformidad cou lo que previene el artí ulu 27 dé Reglamento.
Lo que por disposición del Sr. D. Miguel de Aid ama. Presi-doute de esta Soci da ¡ se pone en conocimiento 'de los Sres. accionistas para qne se sirvan asistir ai acto.
Habana 22 de Marzo do 1867.—El Secretario, Andrés dé Castillo.
Empresa del ferro-carril «leí Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 27024, veinte y s'eíe mil veinte y cuatro del sorteo núm. 776, que ha de celeuiuiie el dia 16 del actual.
Habana 4 de Abril de 1867.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Currea.
EMPUESA I»E VAPORES ESPAÑOLES CORISEOS DE EAS AN'í’ífcEAS
Vapor Pelayo.
Capitan.Calleja.
VIAJE A SAU THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 do cada mes á las J2 do) (Ha y,llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21)
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
2.	—Saldi
3.	- „
4.	— ,.
5.	—
6.	- „ 9.- ,,
9.	—
10.	-11— „ La c&rg*
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ei 25. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico ei 26. do Puerto-Rico y llegará á San.Thomas el 27.
RETORNO.
de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3, de Puerto-Rico y llegará á Aguadila ol 4. de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 4. de May agüoz y llegará a Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara á Gibara ei 10. de Gibara y llegará á Nuevitas ei 11. do Nuevitas y llegará á ia Habaua ell3 de man recibe los dias 13 en adelante
Vnpor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE. Saldrá de la Habana los dias 1? de cadamt y llegará á Nuevitas el 3.
DIVERSIONES
GRAN ¡SSAXS.O 3521 ŒACO.Î.
á las 12 deldia,
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR I>. Joaquin Arjónu,
Gran función extraordinaria para el dondnfro 7 de Abril 1867.	fe
Se pondrá en escena el drama en tres actos, titulada: El abate 1’ Epée y el asesino 6 la hitérfau» «le Bruselas.
Terminará la función eon el gracioso sainete
El payo «le la c:»rt;r.
Empezará á las 8.	3
CIRCO DE ALBISV. Compañía «le Variedades.
HOY DOMINGO
uua sola función á las ocho de la noche.
EL LUNES
gran función que. ten dr , efecto á beneficio
de la Casa «le Dementes.
"PRECIOS.
Palcos con cinci sillas...... ........ $ 4
Luneta......	......................
Entrada general ......................
Idem niños, tropa y gente de co or..
Imprenta dei Gobierno por S. M.
É