c los J«i/,guili>'( «le Paz de las Islas de Cuba y Faeno-Itieo porel Bxcuio. 6 llliuo. sr. D. Cdu.ti'do \ioaso y Colmenares, Kesenie de la «leal Audiencia «le la Habana. Sexuada Edición corregida y aumentada.
Teruri titula ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la (iacetn del Gobierno Superior civil y «n la librería de Gharla’m, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
sz, co:í¿iajE«.o oa la infancia
ó seta Rugías Jo Religmu, Aloral, Urbanidad 6 líigiena, ®u “t* icos eúdpcaaitabos, oou uu resumen Jo 1» Historia Sagrada, ou prosa por el liaron Je AiiJilla.	nn ,
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se aboua el 20 >Uo broslii'e.	.	...	i.. • jj i. - i. ....
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
EISr. D Antón o Vale.ó y García,'«cabt de publicar Il» muy interesante y ueoasuiia 1.bra, Manual teórico y ye‘.H, práctico-pan la sustauciaeióii y tramitación de los proce 1 tos civiles, con tirr.-glu a la Lijr d» enjuiciamiento «nyil y*6 r insuda la observar ios Juzgulo» y AuJleñct.s de las islas no Cuba Puerto Ryco desde l.° de Julio de 18Gb.—Hallase de vea a en la dbr ría ‘ La Cruz Verde" Mercaderes CU á $ 4 Jo cernamos el ejemplar.
Se vende la tabaquería calle de Apotlac»
n°. 32 esquina a la de Factoría oou su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no Bea bodega: eu la misma tratarán e su ajuste.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan eu ia lteai Universidad, «probados por 8. M.
•Se bailan de ventaeu el despacho de esta Imprenta A peso el jempiar.
ÍSÉÉÉ..............................	4p.„
liállause do vtíuui, ou oi Despaclm do esta iuipiouta a peso
»1 OjOUIp^C.	. -—Vdi Í.Ü4Ó4U i|
MRGEAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y 811 jurisdicción, apro batió por el iixoino. tor. (jroberuadü^- Superior civil. Hállase d v«uta ou esta Imprenta á 4 rs. tuertes'uno.'
JEftlíMIAS. n i
Periódico político,'Inorarlo, satírico, dirigido por Don J.
M. Villorgas, p'rppietifrió.
Para juzgar el mérito dé esta interesante ‘publicación, b^st» abev que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co ¡ír. Vültergas. Se reparte bou la mayor exátitúd á ja llegada, de cada vapor correo do la Península; con, jas _quq, »q roctb'an eij el primer vapor couclnirael primer trimestre.' Siu perjuicio de las mejoras que se biiu anunciado pava ¿1'segundo, trimestre sigue ei mismo precio de susorhióu qúo es el do uu peso al mes pagadera per trimestres adelantado!. igifsd'ññ1 ülgííúoj ejemplares uel pri mur trimestre. Sé a Imiten Susrricloues y se'serviráu eu el acta nu la lltograiia La Nacional; calle de Mercaderes núm. lo cutre Jbispu y Olimpia: en ól interior los Sros. Oomisiouodos que lo leron a Moro-Muza ó dirigiéndose' al administrador y ageuti bueral D, Miguel Koiñeró.	‘ J>
IM8TRUGGI0N
parala cobranza do la contribución inilus trial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho dw esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar.	,¡ -■■■ ¡
Manual del Hacendado
El ,iauiuüui u ooci, \JUriiiiUjjiTcbiu, Ouutiiuw, i eoiica, iJláctica y Ecduomica til alcance de lodos por 1). Eugenio de Colonia y y reos, se vendé en esta, iiüprentá a «flj li ejemplar.
OII11A DE TEXTO*;
l¡i tiDreiia Ge toan/«, caite de la ¿iarada, se vendo a la*rus-cica y encuadernada* a dos pesos y dos y medio respectivaiueuU, a Ueograim de i). L'uíncio Guació, doctor «n jurisprudencia )
atedraúcu^ le Histeria y Geograña’i
®Rffi para toüB
1*011
D. VICENTE ÜAd Y UOliTES,
Dr.cn Derecho, Abogado dot llt.rc. Colegio de Madrid, Acadénua Profesor de La Mu rucase de Jurisprudencia y Legislación ñ flu viera nú de LaJ iridico-práctic i Aragonesa, y otras cientíJVLas y litera rus, Promotor b'tscaide Alacranes (Isla de Cuba), ¿y. «y.
Esta obra, es .indispensable, no .solo a iodos‘los luuciouarios do ia adúiiuisUirCtod aé justicia do todos loa lucros y ^©rar quias, y a sus auxiliaré» y subalternos; sino también a lo.* coaievciaiiies, hacendados, industi ialoSs, 'óuíjpiéados civiles y mili-tares, eclesiásticos, Se. Consta do do» partes, una doctrinal, que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre elias todas iaá liéul'e» cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, or iémtn’/ias, reglamentos y disposiciones vigentes en {as provincias de Ultramar.
Ei	tomo está terminado: el séguiido
eu prensa.
líos volúmenes orí 4.° cargado. Edición do lujo, jpreedo do cada tomo ou >a llábana 4 pesos ¿5 centavos, ou el reqtQ de la Isla 4 posos óU centavos, tranco de pórte. Dirigiéndose al au tor en Aiacruues, se servirán los pedidos con anticipación; á dr micilio, siendo en ia; Hábaáá:¿y con rebaja do medio peso ó «sean 2o centavos por tomo, siendo olí él restó de ia Isla. La, suscriciqn puede nacerse diUgióndose al infamó ó a sús comisionados. Esto¿ son ou la Habana ios ¡Sres. Stauisias, Pacheco v Coinp, San jlgna cío n.° 17 entre Eamparilla y OÓrapía, iiuprenta; Abraido, Obispo bii entre Habana y Aguacate Jioreria; Salís Muralja bl,( librería; lC’alvet Colecturiáde Keai Hacienda,'cü ia Audiencia;- Boreti, be del t:n ia Univéraidad; "La Ermeipal” librería, Eiaaa del yapor, ‘*Ltt Uruz Vrerde” librería, Mercaderes	^Él Iris” imprenta y
zibreria, Obispo 3 i, entre Cuba y bau Ignacio. Eos do íVjíatau-as, Cuba, Cárdenas, Linar (del Eio, Cieniuegos Colon y Sagua a Giaud* asi como de Luerto Kico, Manila y- Madrid,se ex-p usen ti t\ »respecto.
IsU. Al» -A la persona que leuna doce suscricioaos, y las dirija ai a Wwr se lo regalara uu ©jouipUr
€ Allil U A J E »S •
Las tarifas del Kegiainento, que lian de regir desde primero del próximo .Noviembre so hallan de venta eu el despacho ¿o estv Uenodico ai precio de cinco centavos [medio sencilioj unoy
Obras del Agriuieiísordou lUariauo Carie»
€ asuele valí. .¡
Llano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opográticus.y uua liistoidh, Contiene ios ferro-carriles de Villas nueva ó trunco principal del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urüauo. La hoja primera, contiene los cinco distritos do la capital, ei de Eegiay Casa iJlauca. La segunda contienelos partidos de» Calvario, y Arroyó XaJuujo; en la tercera los de Luentes Grandes y Quemados de Marianao También hay hoja pri^uera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito,
Liano de a villa de Guanabacua: ídem de su jurisdicción. Idem do ia campaua de las Lo/,us; este consta de tres’hojas; una topográlica que comprende todo ei territorio en que tuvieron lugar ios hechos de armas, eu cqya orla decora ia cai ta autógra fa deS. M, ia iieiiia Di Isabel IL[Q. D G.J a la isla de Cuba, y dos pintorescas que cunueneu; una ei pueblo de las Lozas y des embarco de Don Narciso López al Irente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco dei general Don Manue Ena al frente de' las tropas espadólas.
toe iiaiian de venta en el evStabiecimieutu do; lqs señores! Chai Lin y Lernandez,' calle del Obispo y en cusa dei autor calle déla Lncóta uúm. 4o. Eu Guaiiaoacoa calle ciei Campo tíanto núm
Mhiü ^OMÍüa.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicameuto cvn privilegio de S. M„ por la iaBpeccioujde Ee-i udios do la. i.la» de Cuba y Puerto-Rico y por la Acadoioiu -Na cioual do Mediciua y Cirujia do Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se couoceu basta el día..
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cueuta de publicado es la muyor garantía que podemos ofrecer ul publico, tíiu graudes ui pomposos anuncios do ios que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos quocircu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando bus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe labios uuo después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y ¿1 Kob de Lattecteur, no han podido legrar su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causad« gran boga que ha adquirido no solo eu la isla de Coha sino eu de Fuerto-llieo, eu Lanainá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispauo-americauae y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el maí veuereo, por envejecido que sea, tumores caucel osos, luceras gomosas, corrosivas; herpcticas y todas las eulermedades de la piel, asma, dores blaucas, supresión de le mestruuciou, desarreglo de e/iia, y todas ■ ¡as enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de is impureza de la saugri por los malos humores adquiridos o heroditanos.
Veudese en ra droguería La Central, Obrepia JJ y 3ó, eu la Otica de San Joso Aguiar, esquina a la de ,a Lamparilla, botica droguería de La Keumon de Caíala y Sarra, cata) Uo Santa Te sa >’ eu, todas las Jemas Dóricas.
zante incontestable, y calma muy pronto la tos ¡»qj-jebelde que sea. Eeta propiedad es de una importancia mapreJBlUle sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á tas píldoras de ITodoformo erradas, es mu mó-rosísima medicación para curarla lie metíaos, narros c	. tisis pulmonar y laríngea incipiente y
general tou^j euronnedttdes del pecho.
se renden dos ventanas grandes «le Iiierro
boleadas. Jesus del Moute, Santos Suarez uúm. 5.
Todo tmar _jeIO 3„ pro^Mito a bordo con billete de 1» ministra«.¿n<jrá derecho ft la elección do localidad.
Ad.
Hule de piso «le OJ varas «le ancho.—Cuba nu mero SS, entre Teniente-Rey y Muralla
Se alquila uu pardito para la mano responde su aum dr su baoúa conducta y por su uouradez en ia villa Je uuauabacoa cade Real núm. 37 darán razón.
D. Agustín Quintana y Morales, vecino de
a callo del Er.nc pe Alfonso nurn, 130 buco presente uo tener pendiente contrato alguno en que resulte ser deu for de cantidades, ni por si, ni como dador para que si alg uo crea asistirle derecho á reclamarle cua quiera responsabilidad ocurr í á su ajorada para el verdadero esc.areciiuieut» eu el concepto deque no rospoiiderá eu lo sucesivo a negocio alguno. Habana y Jumo 17 de loo7.—Por poder, Francisco J. de Flores.

Se vende ó alquila una buena casa en
Guanabacua eu ras ceroamar uo los mejores bauos de la villa calle ue la Samaritana esquina a. la de la Asuhcion, por su ajuste jmpoudrau Gallano 31 en la Habana.
Se vende una bonita casa de latlriilo y tejas con Ji varas de (rente y 4Ü au tomi« saia cou bonito portal, cuatro cuartos, cociu-, cuoul.o.iza, y pozo im.goU.b.e, patio y traspatio esta calle de Apodqca ¡iiuur. 5 entre L'oncepeion y Lad ñas por amentarse su dueuo so dá eu 60Ú $ hbte para el beudedur reconociendo una inposicioU ce «00; esta la llave calle de la tJoueepcimr pi nultima cuadra,.casa dei escribano Ramirez y darán razón domas pormenor«« ca.zada «e SanLazaro uuiti.
AVISOS.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. don Juan José Ue Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad liuuuemamaua Matritense; que eu su larga práctica ue este sistema ha obtenido los mas feliees esultados eu ios que ha asistido de enajenación mental,, que ira combatido por medro da dicho tratamiento, olrece encargarse de los que lo soliciten para esta enlermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo misino que en iaa de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso de O anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde qus se decidió por esta doctrina hace 1« anos.
Campanario num. V cutre Laguna j Ancha dsl Norte.
D. Jo.6 «le los Sautos Prieto, ab3ga«lo de
esta Real Aud.cnciu, se ha tras.adudo á la calis de las Damas núm. 57.
Se vende 6 ai rienda una vega con cuatro
cábaUeriat y cordeles que produce un excelente taba ■ situaJa eu el rio San Sebastian jurisdiccon de Pinar del Rio, ¡ni umafáu eu la calle de la Merced u.°_3J ó eu Pinar del Rio el L o. ü. Ledro Rornay.
Se alquila por oflos la hermosa, ventilada
cómoda casa calle de Estevez, uúm.««, Be uotupone de extenso zaguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco quaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer cou tres ventanas que dan ai c impo, dos de ellas con halcones, dos graudes ardiue. cou multitud «le plantas y rosales de todas clases: dos [tuertas cercadas interiormeute en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; eocinn, lavadero,'.gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta cusa es aproposito para una persoua que tenga mucha familia y quler gozar á la mayor cercanía de ia ciudad de buena y fresen temperatura, y también para ol establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De utas pormenores impondrán en la misma:
BOTICA.—Se vende una buena y única, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán cata alie de la Muralla uúm. dd, establecimiento de .quincalla El Deseo.’’
D. Francisco Juan «le Prado jmiTicipa A
sus amigos y al público en general queso haiiaestablecido eu la agencia funeraria ca do do la Amargura uúm. 3(1, eutre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Torc *ra Orden do San Agustiu.
Está provisto do cuautos aparatos se -leseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante oconómioo.
Si se preuseutare ooasion de ocuparle ó recomendarlo, tanto en esto ramo cuanto en el de Administraciones, so servirá con -rontitud y equidad,	___________________________
Se toimi en alquiler una criada de mediana edad y moralidad que sea geu-ral cociuera paru servir a dos personas: Crespo núm. 80.
Bu «»tu imprendi sie bailan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto de se unda eusouauza.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento bmfátic > y constitución delicm a; y muy purti.ui.iim nt ene tiesa, r glo do las mera trusiones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producía -do admirable resu ta-d > á todas las personas que hacen us de ella; siuud • muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
t e venden .illa Dominica, en garrafones y oí botellas — Ambos mamiutiab pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa y iiusquets.
Hace saore tres lauses que falta «le la casa
de su ducho el mulato José Demetrio Cianuros, como de anos alto, envuelto en caraos, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa oigoto chico y viste aseado. Anda sin liceuci propagando que es libre para trabajar por su cuunta y tomars io jornales, como lo está haciendo de cotillero en carruajes de ai quiler: se le ve con frecuencia ou los paraderos del ferro-carril ; vapores de los maúlles solicitando viajes. So gratificará adema» ■le la captura, ai que to conduzca a la casa uúm. 17c callo de la Industria, o bien diere senas seguras de la en qno pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable ti danos y perjuicios al que o abrigare.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
SERVICIO DE ENCARGOS DE BILL TES
Sin prima ni comisión.
El Administrador principal de Loterías de Madrid qua sus' cribe participa á cuantos desde i«s Islas de Cuba y Puerto Rico le han eut argado directamente billetes ei último correo, que todos han sido servidos por el que salió para la Habana el 15 de May o.
Siendo tan considerable el número do pliegos romitidos no ha sido posible contestar particularmente á todos los Sres. encargantes, acompañan lo solo á los billetes una factura con el sello do la Administración: se ruega á todos no ‘miren esto cotn ■ una falta de atención.
So continuará sirviendo pedidos de billetes déla Lotería de Ma rid á cuautos acrnipauen a los mismos su importe en eirá sobro esta corte á nombre de dicho Administra tor, añadiendo - olo midió peso por cala encargo de una a diez billetes para gastos do i orreo y certifi ado».
Madrid lti de Mayo de loo7—Saturnino Garc a de la Fuente.
Puer a del Sol num. 11 y Id.
NOTAS.
I- La carga se despachara para Batabanó el 19 de Jr.nio debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro delr, Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que Jñ's guias y conocimientos doberán entregarse el expresados días i sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
-ri No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3* A. la llegada del vapor á Batabanó habrá tn t'-n extraordinario que conducir inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lü.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, jSr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritns Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramqn lloviosa —Santa Cru Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sros. Carago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros liormr.ii .s,
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque A la Habana el siete de Junio A fin de limpiar sus fondos en el di [uo, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida dosde esta puerto, parr la remisión de efectos con destino A Cienfuogos, Casilda, (í’rinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Oiuz, Manzauilloy Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare, para diohos puertos el lúues 17 y martes i8 de Junio.
—Mayagúez, Gutierres y Llureda.-Aguadilla	,
Puerto Rico, Caracena Irlarte y comp.—San Them Jut,iy
comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana Ca ol, tiijou, Jerez. Madrid, Milana, Murcia, Main, ju#”*' f'i e, Ociada, Fa lma. Pontcoedra, Palina .le Mallorca p-nasa, Santander. Sevilla, Santa Cruz de lenerife <¡' Kln<“^'’. II.. licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiriuira'r1^ * -«' Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villavreuoù. ,,rreía"ri racroz 6 ¡biza, las giran Cuba SS, entre Teniente u' * b . »« Sres.	6y y Muran,
j. DtlMESTRE Y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL

distrito de Bolea ha di,pueit3 lro„“a"a CaW‘Mc ntrJ
TARIFA.
Ps. C¡s.
Hr. I>. Gaspar A. Betancourt, cirtij;tuo
dentista, calzada de Gallano uúm. 117, os quina á Barcelona Habaua.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tionq un malestar en todo tíieu rpo que tu-abará por granos ó dolores ó aJguua otra enlermedad g; ave, ó que se esté indolente, aba, ido ó mo-«pa¿ de háéer nada. , N" se puede tenor salud mientras ia sangre esté impura. Ua ^arzaparcilla Jo;Ayer ptirga lu. s «,ng e, eítimuia ios órganos Vítale.» u su.vigorosa y natural acciou, rest-tb eciendo ia salud, y •espulsando ei iuál. Por esto cura rápidamente la uíurtitúd* de enfermedades causad>s por ia iüipurezra de ia sangre, co no:
Las erupciones, pústulas, y barí Mus.
La escrófula.
t aacel y les tumores cancerosos.
lirisipeta, sarpullido, tifia y reumas•
Ldj ujecciunes del corazón.
Las afecciónues al hígado.
G ’itre, hinchazón del pescuezo,
Sfjilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Lap eulermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
¡Mención,/ores Mineas, esterilidad y debilidad de los ojos:
probad la Zak/.aí-.uuulla dk Ayer y verois par sí uusrno ia sorprendente actividad cou quo timp.a la sangre y cura desórdenes.
Es tan qiñversalmeute conocido que el Pectoral de Ce-
REZA. DE Ayer sobrepuja tqdp otro remedio para ia cura de An gena, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó UarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, UftHpu, “Uso que anua,” Tisis en su princpw, y para U ulibio ,le los"éticos declaradas, quo es uutu citar tas e rnlcneias do.sus monto». El mundo las Conoco.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
-Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes do
desordeu eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques J desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ifc,
Ue venta en todas las boticas principales.
b íHíAví/.-,,, -¿r?rj
PECTORAL CUBANO, g

ñr
SiUlll S
ít ■ ií
PUERTO DE LA HABANA
Entradas «i« buque».
Junio 20.
De Barcelona en 44 dias, pol. esp. Marcelina, cap. Safio], ton. 205 con frút s al cap.—Pasg. 4.
De ( ardift en52 días, frag. frauc. Isard, cap. Eg elbeg, ton. 330 con carbón al cap,
SaiUls» «!«! Iiuques.
Para Santander frag. esp. 2 h imanas. Para Liverpool frag. esp. Marla Victoria, Para C'-Hueso viv. amer. J, Latkan. Para C.-Hueso v p. amer. Souther Star. Para N.-York berg. amer. Lije ought m.
BUQUES ALA CARGA.
Para Vigo.—Saldrá eu todo el preseuLe mes el bergantín español “Nuevo Feliz” capitán Oüvcioj. Admite carga á fleto, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88:
.1. Demostré y comp-1	.... 1 "	■	——I
VAPORES COSTEROS
De la Habana A Cienfuegos por caballo do carga ó sean
8©ú8 piós cúbicos, pagará........................... <>0
Do idem á Trinidad por Ídem idom ................ .. 70
De idem Alas Tunas do Sancti-Spíritus por Idem idem. .. 80
De idem A Santa Cruz por idemidem..:................. 90
De idem A Manzanillo por idem idom_.............. I
De ídem á Santiago de Cuba por idem idem......... I 10
Habana 24 de Mayo de 18(37.—L is Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor cspuíioi Rápido.
Capitán D. José Jonauin de Ceballos.
viajes Semanales desde el surgidero db ba-
tabanó hasta las Tunas de Sauotl-Spiritns con escala en,Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden que A continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miéreolos después de la (logada del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará ti Cienfuegos ios mismos dias antes de media noche.
Do Cienfuegos los jueves A las 9 de la mañana, y llegará ti Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará ájlaaq/f únan de Sancti-Spíritus A las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los vlérnes A las 12 de la mañana y llegura a Trinidad Us misinos días.
Saldrá de Trinidad los sábados A las 19 de la mañana y llegará á Cienfuegos los tñismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media anche, y llegará á Batn-bauó los domingosde 1 á 2 do ¡tt tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en ia Admiñistrnciou de la Empresa, calle do ia Amargura núm 16, casada ios Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete do a A-l ministrador!, tendrá derecho á elección de Idealidades.
NOTAS.
11 La carga so despachará para Batitbamí los sábados ¡ lunes hábiles, debiendo hallarse eu ios almacenes dot camino do hierro de la Habaua, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y C : 2? No se admiten bultos ouyo poso excede de 19 arrobas.
3? A ia ilegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoro» pasajero» itasta la Habana.
4) Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trimukd ái nuevo vapor Isabel ó -Üauiují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de lu Amargura uúm. ló.—Eu Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo-y coruj),—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.—fin. la-i Tuna» y Sancti-Spíritus. D. Joaquiit Orujos«.
VAPORES DE TRAVESÍA
El Sr. Juez de Paz del la demanda establecida por don Pedro donjuán da la Vega, sobre pesos se remateti neda el dia 21 dot corriente alas 5 de la tardeá"“ a®,J que se expresan, los quo podran verse en la calle »‘‘„““«ble, casa núm. 5fi, dund i están depos tado-, una mesa H " cedro tasada en $12. uu jarrero da ídem en $17* a'5 a!a! dt pared americano eu $(>, una mesa redonda caoba uleür jloj * mol en $12, un canastillero cedro con eri.tales oh $.7 7 »«-lumpios del Norte en $0, seis sillas de regilla delN, , '	™
uua mésa d - cuarto de cedro en 4$, total $84.	““ «».
El Sr. Juez de Paz del.distrito do Colon, ha disnn« domanda veibal establecida por don Joaquín Meneiid ° M'* donjuán Aguirre sobre pesos, se rematen en esta » C°“'1 dunda so encuentran el dia ;l del corriente á las 5 dol loto do muebles ta udo en 25 pesos 6 reales.	atarde u-
Por petición de nu dueño se venderán por medio e moneda ol viérües 21 del corriente y los subseeuontes n *' no osario» entre 7 y 9 de la noche todas lar existencia di k * lio juguetería y quincallería qus está situada eu la cali ''f Príncipe Alfonso bajo ol portal de la casa núin. 77 frenteá \t ; y Belona vou mudóse tnnbieu el armatoste y vi Iriera El m .ríes 25 del corrlemo entre 11 y 12 delam«-rematurá bajo ol portal de Cajigas por cueuta de qn>!,'?' * pon la 150 piezas cutre dolé, 3113 yardas dril de hi|g j , ' 4(39i yardas dril do hilo para luto y I2(>} yardus dril de h]''' do franjo.	“‘»Mui
bOOIEDADES ANONIMAS.
Empresa «lo almacenes «le «I «'pósito creada por liaeeii«la«los.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria comeada, para el uia 4 del corriemo mes por Culta ríe acrjouum, i,:i; coustiulrla, el Sr. D. José Valdes Fau.i, Presidenta de la Kinm-sa, cou aprobación del Excmo. Sr. Diroctor General de .Vj»!,,. ha dispuesto que dicha junta se celebro en su inorada calle de Industria núm. 128 á las 12 del día l.° de Julio próximaeo cuyo acto se ha de dar cueut 1 do las operac.ones de la Kan,-,, en lSdti, se ha de nombrar la comisiun que ba do examanr t glosar las cuentas do ese período, se lian de nominar los i-nv, Ue la Directiva en reemplazo do los qu ■ han cumplido el tumi de su cargo y tratar de tos demas objetos contenidos eu elarim, 9 0 del Reglamento. Loque so pono en conocimiento de 1. tires, accionistas para su as stoncla; éu ol concepto de que sien) segunda citación, la junta tendrá efecto con cualquier núraei que concurra conforme lo prevenido en el artículo 15 de losf. tutos.
J [abana y Junio 18 de 1867.—Joaquín l.nstrcs (¡¡un.
Secretario.	,
Cttmpníiia «Icl camino de hierro de Triuiihui
No habiéndose celebrado por falta de concurrencia de rótula Junta genera nrdiu tria de accionista» convocad» parar..; d i Mayo próximo pasado el Excmo, tir. Gobernador tinp.-r. civil, U rect rr g'-uerai do Administración interinóse ha sern. señalar el iliit 28 del presente, A las 12 do su mañana, para qi--• nsiítuyu dicha Junta, la que conforme al Roglaineiitt , cotebr .rá sea cual fuere ol numero y representaciones de 1» socios que a listan. En la citada junta se dará lectura á la !.-mo ia anua!, y so proc dará á las eeccioues, do uu coiisiiurig que ha Cumplido ei tiempo designado en los Estatutos, y de 1» uiicmb os do la -omisión de glosa que lian dimitido Y se vena á los Sros. accionistas, para quo el día y hora desigual» so si van concurrir á dicho acto, ol quo t ud á efecto eu h au dal Exorna. Sr. Presidente D. Rafael R. Torrees, calle de .1 Habana n un. 85, esquina á la de 1a L un lariita.
Habaua 15 de Junio de 18(37,—El Secretario.
EOiTSPAÑlA OESTE HA i» CUBANA ¡UE WAVE-GAVION POH VAPORA.
Vapor Español Nuevo Almcnti^re«.
Capitán D. José] llamón Burguero.
Dosde el viage que emprenderán los vapores de e. té OO mpa uia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la «<*iga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales tuertos de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ñ 8 pies cúbicos, res, ferretería &,
PRIESA ÖC VAfl-OífcES ESPAINOER-Js OOUHEtM S>!¡» ¡LAS AN’I'ÍMmS V SEIN« illEJICANU
Peso3 centavos.
de Batabanó „ ídem ,, ídem „ Cienfuegos „ ídem ,, Trinidad
do
Grenfuego.-!.............   „	4g
Tmidád...................  ,,	59
Las Tunas...................... 60
Trinidad...,..............  „	30
Las Tunas.................. „	35
Idem....................... 30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien a misma tañía que hasta aquí.-—Habana 1(3 do Enero do 18(37
Vaj»or “INu«jvo Cubano.”
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiaue uu ponder cicatri-
Capitan D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y desooso de contribuir por todos los medios a) fomento de esa Isla, o dueño de este sé ido, ligero y cómodo bul que desde- ol dia 19 del corriente mes do Mayo, establece su itinerario bájo el órdon siguiente:
Saldrá de Batabnuó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del treu do pasajeros del camino do hierro, Adeudo llegará á las tres de la tarde dei mismo dia. Las pasajeros que deseen trasladarse al enserio de los baños ds Santa Fé por es", vía, hallarán en Nueva Gerona carrua|üs dispuestos y uu buen camino para liegar ai citado punto do día claro.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mártcs á las cuatro de la tardo Adonde llegará A media noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las so¡s de ta mañana del miéreoios.
VIATE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Databa ni directamente para Sa ita Fé, los juéves dospues de la llegada d ñ tren de p.rsa.cros id caniiuode hierro á doude llegar rá las tres .1 > la ta de; saliendo pa'a Batabanó A lar cinco del mis-no día adonde llegará A nodia noche. Los pa-, »ajeros hallara-i carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expíese á las seis de la mañana del viernes. NOTAS IMPORTANTES.
Soto se admitir-i carga para el viaje directo & Nueva Gerona y para el t rajo extraordinario á Santa Fe pasajeros cou sus equipajes.
Has cargas deben remitirse al comino de hierro los juéves y viórnes.
Lo despachan los Sres,. Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vsijxir Esptiño! Cieiit'iiegos.
Capitán, D. Coas taurino Insua.
VIAJE DÉ BATABANO A SANTIAGO DE COBA CON ES
cala eu Oieutuogjos, Trinidad, las Tunas de^Sancti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habaua á las«5 horas 45 minutos do la mañana y ilogará á Cien-megos el mismo dia A media noche.
,, .	23.—Saldrá do Cientnogos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y.líegaru á las Timas el mis
mo dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por 1« tarde.
25.—Saldrá do Manzanillo á la3 lü de la mañana y llegará á Cuba el 2G de madrugada-
RETORNO.
- „	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de 1« tarde y llegara á
Manzanillo el 30.
„	39.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 1.«
de Julio.
Julio 1.°.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán A bordo los Sres. pasajeros, hasta la mu-dragada del dia siguiente.
„	2.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegat el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes-y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, gasa de los Sres. S»Q Pelayo, Torre y ep.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPÍNVVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor do hierro Aloctezilillil para uu viaje mensual euel órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y llega á Nnevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará áSantiago de Cuba ol 2b.
27.—Do Santiago de Cuba y llegara á Kingston ol 28.
29.—De Kingston y llegara á Sauta Marta el IV
IV.—De Sauta Martay lleg-ará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon desp'iejs de llegar el tren de Panamá llegará,á Kingston ei 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10 *
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa ol 13
13.	—Do Baracoa y llegara á Gibara ol 14.
14.	—iJe Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárlox B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Ruquo Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kmgstou, Nunes Brothers y comp — Sauta Marta, Veugoechca, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POREL SUR DE SANTO DOMINGO.
O BUEN DE VIAJE.
I.	— iaidrá dq'jiq Haoaua á iai y llega.-aá Nuevitas el 3 >.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar- ei 4. í.— „ de Gibai» y Hqgar.t á Baracoa el 5.
—	„	de Bagaeoa y llegara á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y ilegará a Sauto Domiugo el 9.
9.— „ de Samó Domingo y llegara a Mayagúez el lu. 10.—	„	de Mayagúez llegará á Aguadiila el 19.
19.— „ do Aguadiila y llegará a t’ucrto-iéico el 11.
II.	— ,, de Puerto-Pioo y llegará á Sau Tilomas ei 12.
t1?
r-t
? E8
(òr s-1 o
a o peer153
S.|§ * g-^5
© a o “5 O.S 3 34
Imitai
8 2. jp §. 3 2 ; cu © s* » 3 •
C P	' CT5 »
ss g-«: a' r : "g i-mí Si ? : ”§§•: s- s : ^ : T : : : -
. ri ■ : - : : c
>s«
! qi'
ïi
t
a
fei .à,
B S
C- — VI
«SW
§ Zi «S Sä OM
RETORNO.
16.—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
. 17.—	dé Puerto-Rico y llegará á Aguadiila ol 18.
18.	—	„	de Aguadiila y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo ol Jo.
20.	—	,,-	de	Santo Domingo y iiegura ,« Euha el 22.
24.-	„	do	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.	"
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á ia Habana ei 27 de ma.i
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galan.-Nuevitas, Manuel Marques y C“—Gibara, Silva Rodríguez y U?—Baracoa, Ií. Alayo y O'.'— Cuba, Juan Tañida.—fiante Domingo, Ginebra He manos.—Mit-yagüez, Pedro J. Raldiris y CV—Aguadiila, Anteil Juü.; y L: —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Tiloma Lama y C
Vji|>or Pe luyo.
Capitan, Cacho
VÍAJL A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
37-—saldra de la Habana a las	y ;_0 irá á Nuevitas
I
CB
*0	on ¡	
-i	34, pu J ' 1 ti	
•i Cti’		
S> a.	«á &	
«	■ 2. <	
j—-~~-t	C/l	
Por va esclavos, bles y herr y efectos e	; P	
	! J	
	: ? p» : : <7 : ¡ 1 $	\ \ 9 *
p » p jr- • ® 5. & ”	; i 0	8
i ils	; ;	1 h
? * 5.3	j !	?
0 5 "ö cr» 2	! !	r
? S3	; ;	j
U ** 0 g-3 S	• ¡	Î 9
§ ? j»	• •		0
el 19.
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	— 25.— 2ti.—
19.—Saldrá de Nuevitas y ,llegará á Gibara el 20 do Gibara y llegara a Baracoa el 20, do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de.Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25. de Mayagúez y llegará á Aguadiila el 25. de Aguadilla'y llegará á Puerto-Rico el 20. do Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27; RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau Thornas y llegará á Puerto-Rico el ;¡
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de	Agntadiila y Pegará á Mayagúoz ol 4.
5.	— do Mayagúez y llegará a Puerto-Plata el 6 ^6.— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el e.
9.— „ de Cuba y jlegará á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.	’
11.	—	„	da	Nuevitas y llegará á la Habaua ell3 de mad
La earga te recibe ion dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Margue:
Lcomp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Moues y luhi.—Cuba, Ros hermauot.-Puerto Plata, Ginebra Hermano».