
PERaODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
^íim. 22
Viérues 25 de Enero de 18G7—La conversion de San Pablo, apóstol.- Circular en Jesús María.
PftRTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA» 8UPF.HIOSKS GENERALES.
•BUinmi SUPEKKIH CIVIL DK LA 8IHXPKK FIEL ISLA DE CUBA
l>ire«‘.cion de Adininistraciou.
Sección de Administración local.
Becnto.-Visto el expediente instruido á consecuencia de ludemanda contencioso administrativa establecida ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. Antonio M. Mojarrieta á nombre de D. Anselmo González del Valle y Somonte en reclamación de una providenciade la Intendencia general de Hacienda, aprobando, á reserva de lo que tuviese á bien disponer S. M. (Q. D. G.) el remate que en 17 de Muyo último se celebró á favor de D. José Chiarini de una extensión de terreno comprendido en el recinto de las fortificaciones de esta ciudad.
Vista la Real ó «leude 11 de Agosto recaida sobre este asunto y mandada publicar en laGaceta oficial, con arreglo á dicha Soberana disposición;
Considerando que la providencia reclamada, por haberse dictado con el carácter de provisional que terminantemente expresa en su parte final, no causa estado: Considerando que posteriormente S. M. (Q. D. G.) se ha servido mandar en Real órden citada que se tenga por nula la subasta mencionada, quedando por consiguiente sin objeto la demanda establecida:
Y considerando que se ha comunicado el parecer motivado de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, fecha 3 de Diciembre próximo pasado, siu que la parte haya expuesto razón alguna que desvirtué los fundamentos en que descansa.
De conformidad con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo, declaro que no es admisible el recurso ante ella interpuesto por el Ldo. D. Antonio M. Mojarrieta como apoderado de D. Anselmo González del Valle y Somonte.
Habana 22 de Enero de 1867.—Manzano,
El mozo Eduardo Vázquez Mouriño se presentará en el Negociado de quintos de esta Sección de mi cargo, para ser instruido de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Jefe déla Sección.—P. I—Juan A. de la Paz:
Sección ele Administración general.
Coniecha 5 de Diciembre último dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que copio:
“Excmo. Sr. — Para la plaza de Jefe de Sección de la Inspección general de obras públicas de ese Gobierno Superior civil, vacante por haber sido declararado cesante D. Ammdo de Velasco que la sarvia, la Reina fQ.L). Ge.) ha tenido á bien nombrar conia categoría de Ingeniero Jefe de 2,53 clase, con el sueldo anual do mil ochocientos escudos y seis mil doscientos de sobresueldo, al Ingeniero primero del cuerpo de caminos, canales y puertos,* D. Francisco Contreras.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Lo que Je órden del Illmo. Sr. Director de Administra ciou se publica para los fines oportunos.
Habana 19 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—fosé Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:—“Ministerio de Ultramar 1267.—Excmo. Sr. Dada cuenta ála Reina [Q. D. G.J de la carta número 506 fecha 15 de Obre, último en que V. E. remite la propuesta para llenar la vacante de corredor de la Habana que resulta por fallecimiento de D. José Francisco Montai vo S. M, ha tenido á bien nombrar á D. José Reyes Rojas que ocupa el primer lugar en la terna, y declarar que la fianza que. este hadado prèviamente para responder al cargo de corredor es ineficaz después de dictada lu Real órden de 9 de Agosto próximo pasado, y que con arreglo á las prescripciones terminantes del párrafo 1. ° de la última parte de esta debe aquella prestarse antes de tomar posesión el nombrado. Al propio tiempo dispone la Reina que dé V. E. cuenta á este Ministerio de haberse asi efectuado en este y pn los demás casos que hayan ocurrido ó puedan tener lugar después del cúmplase de la citada Real órden de 9 de Agosto último. De la de S. M, lo digo á V. E. para su. conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E- muchos años.— Madrid 5 de Diciembre de 1866.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana resolución preinserta, se publica en la Gaceta oficial de órden del Illmo. Sr. Director do Administración para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
El Excmo. Sr. -Gobernador Superior civil se ha servido expedir el decreto siguiente:
‘‘Visto el expediente instruido para averiguar si existe en esta ciudad una sociedad creada por acciones para la explotación de las minas de oro de Guaracabuya; del que resulta que por escritura pública que ante el Escribano D. José Nicolás Ortega otorgaron en cuatro de Diciembre de 1865 por una parte D- Blas Domingo deTorony D. Redro de Lemonauría como propietarios de-las minas S. Blas, San Pedro, Virgen de Begoña, Santa Florentina'y La Madrileña, situadas en jurisdicción de S. Juan de los Remedios y de la otra parte por D. Cosme de Toca y D. Juan José Moreno como comisionados por la J unta general de socios, se formó una sociedad por acciones titulada sociedad de minas dé oro de Guaracabuya para la explotación y beneficio de las mencionadas minas, constando el capital de mil acciones de las cuales so baria la primera emisión de trescientas al precio de mil escudos; la segunda de otras trescientas al de dos mil escudos, sin expresarse el tipo á que se emitirían las cuatrocientas acciones restantes.—Resultando que por dicha escritura Toron y Lemonauría vendieron, renunciaron y traspasaron dichas minas en favor de todos y cada uno de los accionistas que componían Y pudiesen componer la sociedad y según la parte que respectivamente representaran en ella-—Resultando del Reglamento aprobado por la Junta general de eócios de 25 de Enero de 1866 que el domicilio de la compañía es la Habana, su duración ilimitada, y que puede disolverse solo por acuerdo de los sucios que represéntenlas tres . cuartas partes del capital, que las cédulas de las acciones que constituyen este se firmarán por el Presidente, J’esororo y Secretario Contador, siendo nominales y trasfefibles por todos los medios legales, pero tomándose razón déla trasferencla por el Secretario Contador: que los accionistas tienen voz y voto en la Junta si lo fueren con tres meses de anticipación, contándo-
se un voto por cada diez acciones sin pasar los votos de diez que es el máximun que puede tañer cada accionista: que la Junta general ordinaria tendrá lugar en el mes de Enero de cada año, leyéndose en ella una memoria de lo ocurrido eu el anterior y presentándose las cuentas y sus comprobantes que pasarán al examen de una comisión compuesta de tres accionistas, cuyo informe se leerá en otra Junta convocada al efecto para su aprobación ó desaprobación;- que á la Junta general se reserva la facultad de elegir al Tesorero y á los que han de componer la Directiva, examinar todos los actos do esta, decidir acerca de la permuta, compra ó venta de los edificios, propiedades ó pertenencias de la sociedad, señalar las épocas y la forma en que han de hacerse los dividendos activos y pasivos, y resolver todo aquello que no se halle previsto en el Reglamento: que para el Gobierno y administración de la sociedad hay uua Jupta Directiva compuesta de un Presidente, un Vioe-Presidente y cuatro consiliarios cuyos cargos son gratuitos y renovables por mitad todos los años; y por último que el Reglamento se puede ampliar, modificar ó variar en Junta general extraordinaria convocada coa este objeto.—Resultando de lo iníor: mado por la Intendencia General de Hacienda pública que la sociedad de minas de oro de Guaracabuya no está inscrita en el Registro de que tratan los artículos 22 y 290 del código de comercio, y que D. Pedro de Lemo. nauría, titulándose Presidente de dicha sociedad, acudió á la Intendencia en veinte y cuatro de Agosto último para que por esta se adoptaran las medidas necesarias ú fin de que ingresara en el Tesoro el derecho fiscal correspondiente. y en su vista se acordó por la Intendencia entre otras cosás el nombramiento de un oficial interventof para que con dos aduaneros armados se constituyesen en la mina San Blas.—Vistos el Real decreto de 13 de Octubre de 1863 y Reglamento de 3 de Junio de 1864 para e-régimen de la minería en esta Isla.—Vista la Real cédul la de 29 de Noviembre de 1853 sobre formación de sociedades anónimas, y las dema« disposiciones vigentes. —Considerando que la sociedad de minas de oio de Guaracabuya, tal como está constituida, pertenece á la clase de las anónimas por que no tiene razón social ni se designa por los nombres de los socios, sino por el objeto á que se dedica, habiéndose creado un fondo por acciones determinadas con destino al objeto para que se ha formado, y por que su administración está á cargo de mandatarios amovibles, en cuyos actos solo pueden Ínter-; venir los socios en la forma y en las épooas determinadas por el Reglamento.— Considerando que las sociedades anónimas no pueden funcionar sin que previamente sean su escritura social y Reglamento ap robados por la Autoridad competente y en la forma que determina la Real cédula citada -Considerando que en el Real decreto que rige en esta Isla sobre minas nadase dispone respecto á la constitución de las sociedades especiales mineras por acciones; y que según la ley de' 6 de Julio de 1859 vigente en la Fenínsula, para que dichas sociedades puedan tenerse porlegalmonte constituidas y entrar en el ejercicio de sus funciones, es condición indispensable que sean aprobadas por el Gobierno de la provincia en que luyan de residir.—Considerando quo la sociedad de minas de oro de' Guaracabuya no ha ocurrido al Gobierno en tiempo y forma para su aprobación, y que por consiguiente no existiendo legalmente, el Gobierno lio debe consentir que siga funcionando; de conformidad oon lo propqesto por la Dirección de Administración, resuelvo lo siguiente:—Art. 1. ° La Junta general de accionistas de la sociedad de minas de oro de Guara-buya se reunirá inmediatamente para acordar la disolución y liquidación de la compañía, pudiendo los fundadores si lo considerasen conveniente á sus intereses, reorganizar la sociedad acudiendo en debida forma al Gobierno para la correspondiente aprobación.—Art. 2. ° .—De. esta resolución se dará cuenta al Gobierno de S, M. acompañando copia del expediente.—Habana 15 de Enere de 1867.—Manzano.’’
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
INSPECCION GENEKAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. p
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 10 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue-
‘‘Excmo. Sr.—Eu vista de la carta núm. G22 de fecha 30 de Setiembre último con la que remite V. E. el expediente instruido á consecuencia de varias reclamaciones de la Administración Militar solicitando se declare áfavor de los empleados de la misma igual gracia en el pasaje por ferro-carriles que se concede á las demas clases del Ejército. Considerando que el Real decreto expedido por el Ministerio de Fomento en 9 de Noviembre de 1864 coa el fin de unificar las tarifas de diferentes líneas déla Península sobre cuyo asunto se resolvió de acuerdo coa el Consejo de Estado, dispone en el ariículo 15 de las disposiciones generales que los individuos de Administración Militar no están comprendidos en las clase de tropa del Ejército y Armada á quienes se les concede el trasporte por la mitad del precio ú otra rebaja de las que se expresan en los respectivos pliegos de condiciones de cada compañía, considerando que el precedente sentado por el Real decreto que se acaba de mencionar debe ser aplicado á esa Isla puesto que si se hubiese llegado á instruir expediente hubiera conducido naturalmente al mismo re'ultado no solo por no haber razón alguna que se oponga sino sobre todo por ser una medida de justicia y equidad: S. M. la Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien resolver de acuerdo con la opinión de V, E. interpretando el artículo 13 de las disposiciones sobre percepción de tarifas aprobadas por Rea! decreto de 10 de Diciembre de 1858, como se ha hecho por la referida disposición de 9 de Noviembre de 1864, esto es, considerando á los individuos de Administración Militar como no comprendidos en las clases de tropa del Ejército y Armada. De Real órden lo digo á. V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E.el cumplimiento de la Real órden preinserta se publica enla Gaceta Oficial á los fines consiguientes:
Habana Enero 22 de 1867.--Juan Modet.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—nú.n, 1207.—Excmo. Sr.—E vista de la carta de V. E. número 624 de 15 de Octubre pròni- j mo pasado en la (jue remite en copia el expeliente de la pròroga de daños sobro la de dos ulteriormente! otorgada que solicita ! el concesionario del ferro-carril Urbano de esa Capii al para el establecimiento déla línea de Jesus del Monte.—Vista la exposición que con este objeto elevó á V- E. el expresado concesionario en 23 de Enero del corriente año.—Visto el informe de la Inspección general de obras públicas y el del Consejo de Administración.—Considerando que si bien no se lur.gau suficientes las razones que expone la empresa para justificar la solicitud de pròroga es do teuer eu cuenta la extensión de las líneas que hoy tiene en explotación, el corto trozo que le falta para completarlos y el considerable capilal invertido.—Considerando que no está de ningún modo justificado el largo plazo quo se exige para construir la línea do Jesus del Momo.—Considerando por último únicamente atendible la exposición que oponié -dose á la pròroga batí-hecho los vecinos del Casorio indicado, la lleina (Q. D (ir.) ha tenido A bien conceder A la citada Empresa una pròroga de ocho meses, A contar dosde el dia eu que se publique esta disposición cii la Gaceta do esa Capital para la completa terminación déla líuea de Jesus del Monte Es ademas la voluntad de S. M. se manifieste A V. E- que si pasando esie plazo no se encontrase la linea de que se trata en explotación, se aplique en todo su rigor el artículo 18 del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858.—De Real órden lo digo
A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre do 1866,—Castro."
Y habiéndose dispuesto por S. E. que se cumpla lo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 17 de Enero de 1867.—El Inspector general, Juan Modet.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
**
Secretaría.
Existiendo en el Real Arsenal de este Apostadero las cantidades de jarcia trazadas, trapería, géneros do sacos, leña y escombros, que se expresan á continuación, y dispuesta su venta en pública subasta por la'Juuta Económioa de la Presidencia del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ha resuelto'el Sr. Ordenador que tenga lugar el acto de remate en su despacho (Lamparilla 26) el día treinta y uno del presente Enero alas once en punto ele su mañana, bajos los tipos que en la nota adjunta se mencionan, no admitiéndose oferta alguna que baje de ellos, y adjudicándose la venta al que haga proposición oral mas ventajosa.
Lo que por disposición de su Sria. se anuncia al ‘púb’ico, á linde que los que quieran tomar parte enla ¡citación, puedan examinar dichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado-
Habana 22 de Enero de 1867.—El Secretario. Ignacio de Negrín.
Ñuta ijue se cita en el anterior anuncio
11,600 Kilógramos [252 qt's. 12 lbs.] de jarcia trozada íí sesenta y seis milésimos de escudo pov Kilogramo ó seau $ 1, 52 cts. por quintal.
3.450 Kilógramos (75 qtls.de trapería A 104 milésimos de escudo e Kilógramo ó sean $ 2, 39 cents, el quintal 575 Kilógramos (124 qt's,] de género de sacos a 44 milésimos de oscudos el Kilogramo ó sean.$ 1, el quintal.	•
12.800 Kilógramos [278 qtis ] de lena y escombros eu 60 escudo el total ó sean 30 pesos
ll«-:il Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—Habiendo tenido Ocasión de examinar la obra titulada ‘‘Derecho Ultramarino vigente” que publica en esta capital el Dr. en Derecho y Administración D. Vicente Bas y Cortos, y convencido del acierto que ha presidido en la redacción así en su parte doctrinal, como legislativa; y de la utilidad que pu-de reportar á V. SS. y demás funcionarios y subalternos de la administración de Jusiicia, les recomiendo eficazmente la adquisición de dicha obra.
Dios guarde á V. SS. muchos años.—Habana 15 de Enero de 1S67.—Jum Frailas.:» Alcalde,
Sres. Alcaldes Mayores y Jueces de paz del Territorio......
Juzgado de residencia.
D. Juan Francisco Alcalde,- Comendador de número de la Real y distinguida órden de Garlos 3° Caballero de la de Isabel la Católica, Presidente de Sala decano de la Real Audiencia Pretorial y Regente interino de la misma.
Hago saber á.todos los vecinos y habitantes de esta Isla que por Real cédula de S. M. (Q. D. G.) de once de Noviembre del año próximo pasado, me ha sido cometida ia residencia del Excmo. Sr. Capitán general don Francisco Lersundi, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Superior civil de esta dicha Isla, y de las Autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento, hubieren desempeñado dicho destino; como asimismo de los Asesores generales y particulares que le líayan consultado, y también délos Secretarios de Gobierno con quienes hubiese actuado. En cuya virtud, cito y emplazo á todos los que tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido Excmo. Sr. don Francisco Lex-sundi ó contra cualquiera de los demás empleados que se hallen sujetos al juicio, para que dentro del término de sesenta dias, que principiarán á contarse desde esta fecha inclusive, comparezcan á verificarlo en mi Juzgado por ante el infrascrito Escribano público de S. M. L io. D. Agustín Valerio, segaros deque seles administrará justicia, debiendo estar advei-tidos que ocun'iendo fuei-a del término expresado, se les dará por no partes ó impondrá perpetuo silencio, como igualmente se les advierte que las demandas que establecieren se ban de sustanciar y fenecerdentro do otros sesenta dias contados desde la presentación. Y para que llegue á noticia de todos mando hacer esti publicación por medio del correspondiente bando en la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á 21 de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Francisco Alcalde.—Por mandato de Su Sría.—Ldo. Agustín Valerio.
D. Joaqnin Gussiñer, Escribano de Cámara de-la Real Audiencia Pretorial por 8. M.
Certifico: Que la Real Sala tercera de Justicia se ha servido disponer, se cite, llame y emplace por el presente segundo edicto y pregón á D. Fernando Fernandez natural de Santander, casado.de treinta y un años de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de dicha Real Sala por consecuencia de la c ausa que se le sigue por falsificación-le sellos de franqueo, seguro deque si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peinas de la ley.
Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete,—Y para su publicación eu la Gaceta oficial pongo la presente.—BJabana diez y nue ve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete-—Joaquín Gussiñer.
é Illmo. Sr. Intendente se lia servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 21 de Enero de 1867. —El Secretario-—
José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
P««r el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con tocha 24 de Diciembre ú timo la Real órden siguiente:
• Excmo. Sr____Para la plaza de oficial 2.° ins-
pector de la Aduana de Santiago de Cuba vacante por sai da de D. Cários Inceuga á otro destino dotada c-Ou el ¡iaber anual de 3,600 escudos 1200 como sueldo y 2.400 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) sa ha servido nombrar áD. Benigno Dorado y Buelga oficial de igual clase que lia sido eu esa Contaduría de Hacienda y comprendido eu el artículo 35 del Real Decreto de 3 de Junio último.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 ilel actual, el Excmo. é illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los fiues-que están prevenidos.
. Habana y Enero 21 de 1867.—El Secretario.—
José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Dlciembi-e próximo pasado la Real órden siguiente: ‘‘Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero Admi-
nistrador de Rentas de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Francisco R imi rez y Ferr andiz á otro destino y dotada con el sueldo de 1400 escudos y 2600 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á D. Agustín Fernandez Chicarro, guarda almacén de la Aduana de esa capital, cesaute, Jefe de Negociado que ha sido en la Península y comprendido eu los artículos 39 y 50 del Real Decreto de 3 de Junio último. De órden d§ S. M. io digo á V. E. pava su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 19 del actual, de órdeu del Excmo. é Illmo. Sr.Inteu-dente se publica en la Gaceta oficial para los fines prevenidos.
Habana Enero 21 de 1867.—El Secretario.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Diciembre último la Real órden siguiente;
‘•'Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.85 clase, vacante en la Sección Central de Aduanas por salida á otro destino de D. Emilio Aleara-/, y Francés, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar en comisión, con el carácter de oficial l. ° sueldo anual do mil cuatrocientos escudos y sobresueldo de tres mil cuatrocientos, á D. Nicolás de Cárdenas que disfruta igual sueldo como oficial 1. ° en la Sección Central ie Rentas y Estadística y se halla comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último. De órdeu de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes-”
Y^ acordado por S, E. su cumplimiento con fecha 19 del actual, el Excmo.é Illmo. Sr, Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.
Habana 21 (le Enero de 1867.—El Secretario— José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Diciembre último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J eu vista de las cartas de ese Gobierno Superior números 475, 2S, 41, 281 y 10G fechas 14 deDiciembre y*ÍG de Julio, 9 y 30 de Noviembre últimos, ha tenido- á bien disponer la traslación del oficial 2. ° de la Aduana de Santiago de Coba, don Carlos Incenga á igual plaza vacante en la Administración (le Rentas de esa capital por cesación de don Manuel Segundo Alvarez, y dotada con el haber anual de 3600 escudos, 1200 como sueldo y 2400 como sobresueldo.
y acordado su cumplimiento porS.E. el Excmo. é Illmo. Sr. Intendeute se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Secretario,— José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“ Excmo, Sr.—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien disponer la traslación de don Francisco Ramírez y Férrandiz, oficial primero Administrador de rentas de Santiago do Cuba, á la plaza de igual clase vacante en la Sección Central de Rentas y Estadística; por salida de don Nicolás de Cárdenas á otro destino.—De Real órden lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 19 del actual, el Excmo. é Illmo. Sr- Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los fines prevenirlos.
Habanay Enci-o 21 de 1S67.—El Secretario.—
José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Coiitrn.1 «ie lienta« y Katudislica.
Administración.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general (le Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembx-e de 1864 y que se halla de manifiesto eu una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de g mados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spiritus, la cual comprende lo correspondiente á lavillay á los partidos Jíbrro, Binao y Tuinicú, para cuya subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se, admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que-, durante dicha media hora, los licitttdores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán m is observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N______vecino de.....enterado del anuncio pu-
bli* ado en....y de las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de
......por la Colecturía de Rentas de.....y los ras^
tros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de co.idiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála Colecturía de., ’y en los pliegos-que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867- —P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Seocion Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 (lo Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Seocion Central, la subasta por dos años del derecho do consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de San José délas Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma, corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e pié vio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado (lia *e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á
continuación y que durante dicha media hora, los Imitador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero uua vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de .......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública -subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........por la
Golecturia de Reutas de___«.y los rastros y matazones
que comprende duraute el término de dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre de los pliegos qus se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad > correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de, Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado enla Gaceta oficial (le 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en di cha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Reatas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de Cinco mil cuarenta y cuatro escudos, ei. prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza do seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del ília expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla ácontinuación, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicáciones juzguen necesa rias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....________vecino de...........entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para éste remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	. Firma.
En el sobre do los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cabro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......’’yen los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central (le Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de ISGti.—P. S.—Clairac.
A las dos de la taj-de del dia treinta del inmediato mes'de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Retitas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la intendencia general: de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la Subasta por dos años del derecho de cónlsumo de g Miados que se recauda por la Colecturía do'-iteútás de Bejucal con sus correspondientes rastros y, matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis mil treseientós cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos se-tei4entos:veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desdo las dos hasta las dos y inedia de la tarde del dia jexpresado, se admitirán pliegas cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y quo durante dicha media hora los licita lores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N________.N........vecino de--enterado del anuncio publicado en__________________y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprendo durante el término de dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este rema* e acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
F echa.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro (leí derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......” y en los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brujas, los Machos, fa Herradura, la Aguada, Vela .Fragoso en sus varias secciones, Guarañas, Ratone*, Salinas y Lucas, situados éu la bahía da O aibarieh, se Convoca á los que se consideren con derecho á su propic iad por el término de treinta dias, á fin deque dentro de los quince posteriores al último uniiucio, comparezcan en esta dependencia con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio que sea procedente.
Habana 8 (le Enero de 1S67.—El Administrador Jefe Central.—P, S.—Clairac.
Sección Centriti «1«; la Itcnts» «le I.olerías de la Isla de Cuba.
El Excmo. é Illmo Sr. Intendente general de Hacienda pública me dica con fecha 21 del corriente lo que sigue:
“Por ci Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. G «beruador Superior civil con fecha 24 de Diciembre último la Real órden siguiente.—Excmo. Sr. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á fin de quo se le dé la debida publicidad en esa Isla, remitoá V. E. la adjunta lista expresiva do los pueblos y administraciones donde han cabido los 37 premios mayores de los 4009 que corresponden al sorteo de la lotería celebrada el dia 22 del actu al. Y acordado su cumplimiento por S. E- lo trasla lo á V. S. para su conocimiento! y efectos oportunos, incluyéndole la lista que se menciona.”
En su consecuencia, se insertan en la Gaceta oficial ambos documentos para su debida publicidad.
Habana 23 de Enero de 1867.—Bamon de Echar varría.