Banco Español d® Itfc Httfcaitli.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la ^Junta general <le aexionistas al cumplimiento de cada ano social, se ha servido acordar el Consejo de Dirección que que dicha sesión comience á las once de la mañana del dia 20 del mes próximo venidero y tenga lugar en el^ lo cul destinado al objeto en la casa calle del Aguiar núm. 8 L donde se hallan establecidas las oficinas del establee «rento Y se hace ¡-aber por este medio á los inte-reaados p ra su Gobierno*
H inri 19 de Febrero de 1867.—El Secretario,
Jum del Valle.
El Co i.-ejo de Dirección de este establecimiento se ha servido aeordar que con D fecha de 16 del corriente se pougi cu circula-non, pi'évus las formalidades prevenid is por cuanta le ía doole emisión, ciento sesenta y cint» mil pesos en bíllctís al portador. Y en consecuencia se y ictiol ¡ía al público para su conocimiento.
H ano 19 de Febrero de 1867.—El Secretario.— Jad n dd i 'alie. ______ ____________________________
CÜAü'M SECCION.
DfiCiNAS LOCA-.ES DE LA HABANA.
Ailininistracion local de Rentas.
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Real Hacienda por el ramo de derecho único y (ijo se presentarán en esta Administración en las horas de despacho á satisfacer lo que adeudan por este concepto dentro del preciso término de diez dias contados desde esta fecha.
D. Ramón Boullon.
„ Bernardo Mulet,
„ Mateo Llaguno.
,, Juan de la Cruz.
„ Euclaudio Cabrisas.
„ Ramón Lloret y Comp.
„ Francisco Nordart.
D a María Luisa Perez.
D. Mariano Montante.
, José Ruiz Fernandez.
(( José Rodriguez t Felipe Ruiz Gómez.
H lOaiia Febrero 15 de 1867.—El Administrador,
Es.obedo-
Menéndez, dón Manuel Príncipe 189 tienda mixta		7 ..	14 ..
I lom, doña Rosa. Je»us del Monto cei retas	 - - - - Marrero, don Manuel* Reina médioo	6 }5s	12 .. 30 ..
Idem idem, Luz 78 capataz de mu«- 1 lie				5 50	11 ..
Márquez, don Mariano, Manrique 61, dulcería - - - - 		6 ..	12 ..
Miranda y compañía Sres. Chorrera	14 ..	28 --
Aiiminlstracl«m í««al de Aduabas de la Habana.
Ei dia 22 del corriente se rematarán en el almacén de averías setenta y tres piezas de rusias anchas.
H i baña 20 de Febrero de 1867.—Noguera.
Habiendo sido detenido en estos almacenes un bulto marca I. Y. núm. 100, procedente de la barca española “Aurora,” i le Liverpool que se extraia fraudulentamente, del a'macende entrad» en esta Aduana, y que se halla consignado'á la órden, se avisa por este medio al dueño consignatario, para que se presente en esta oficina en el término de ocho dias ápresenciar el reconocimiento acordado en el expediente á que ha dado lugar.
Habana 18 de Febrero de 1867.—Noguera.
El viernes 22 del corriente se rematarán en el al-rán en de averias trescientas sesenta piezas de indiana de algodón.
Habana 18 de Febrero de 1867.—Noguera.
Infección de muelles.
De orden del Sr. Administrador se remataráu el áb ido veinte y tres del corriente en el almacén de vi--eres de esta dependencia á las doce del dia seis terce-ulas de m írteos procedente del vapor “Moctezuma” ue hau cuidó en pena de comiso con peso de mil tres-ieutas cincuenta libras. •
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Inspector.— de Actvedo.
i. í <■ alo. A y lint»	Icilio.
Secretaría.
Verinjalo ya cí r -parto Jal impuesto municipal de los ra a>s que á Cj.itiuuaeion se expresan, se publica par i giae. al i.itelig ’ucia, á fin de que los interesados á q lijan c i,n mí , ocurran á la entrada de la casaGapitu 1 ir lóales; nicn-uitrau de manifiesto por espacio de qu ana di u, en cuyo i"rmino podrán hacer las reclamado íes q'ii ocurran; en él concepto de que pasado dioho
pl.iz
se admitirá ninguna solicitud.
Tonelerías,
Alambiques.
Ti u i., de licores.
Talleres ao maderas.
■Perfumerías.
Peluquerías.
T.eudas de máquinas de coser. Academias de bailes.
'Cut-as de salud.
Velerías de cera y sebo.
Cererías,
Almacenes de hielo.
Fábricas de Ídem.
Dulcerías.
Confiterías.
Cr rredores.
Tiendas de pescado frito.
Albeit crias.
Agencias de mudadas.
Almacenes de tabaco en rama. Corrales de ganado.
Fegociantes de maderas del pais. Dioramas y Panoramas.
Tiendas de bordadores, i 'orebom-rias:
B iiali.li ». fábricas de fósforos.
(J m serias.	' '
Aimi-r.as, academias de esgrima.
T.eudas d g alia ores, loeiii de i m n ton s.
Punido ile Al.aiaiiao.
1 iieni oe I’líente.-Grandes.
Idem de Ai royo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 19 de Febrero de 1867. Antonio lluiz.
-El Secretario.
Contaduría.
Ignorándose el domicilio de los individuos que se expresan á continuación contra quienes se sigueVxpe-diente de apremio, en cobro dePimpuesto municipal, el Excmo. Sr. Presidente de la Comisión de Administración de fondos ha dispuesto se les cite por este medio para que en el término de quinto dia se presenten en la oficina de recaudación á satisfacer su adeudo, apercibidos que de no verificarlo se continuará el expediento por los trámites de instrucción. Las personas que sepan la residencia de dichos individuos y tengan que entregarles alguna cantidad se servirán enterar de ella al recaudador municipal apercibido do doble paga.
Nombres, calles, nfims. , Industria y comercio.
Men tido, don José, Merced 14, carbonería ..............................
Molina, aon Cárlos, Antón moco 40,
prestamista...........;.........
Meleros, don N., San José, carretas. Meni-ha,;, don Domingo, Luyanó 57,
frutas..........................
Mac Lean y compañía, Sres., S. Ignacio, comerciante...............
Martínez, don Rosendo, Esperanza,
sidasde montar.................
Idem, don José Francisco, Príncipe
•■¿7 carretas...................
Idem, don Ramón, Tallapiedra, pesca Muñoz ion Francisco, S d 54, rarni-
cer.a ..... . ..................
Idem, don Rafael, Monte 209, sombre-
reria ..........................
Miguel, don Francisco, Palatino J8, carretas............................
Pesos.	Cs.	Esds. Mis.
8	..	16 ..
140 3	25	280 .. 6 500
5	--	10 ..
34	--	63 ..
7	--	14 ..
6 6	25	12 .. 12 500
6	-	12 ..
18	--	36 ..
6	50	3 ..
Martí, don José Monte 101, sastrería N, don Ramón Campanario Rastro,
7 50
s5 ..
carretas				3 25		6 500	
N., don N., Vives, cantina.....		3 25		6	50ñ
Muñoz, dou Francisco, Santa Ana 33	2		4	
Navedo, don Manuel, Mercaderes 43, ropa hecha			—	18		30	m .
Nuñez, don Alejandro, Esperanza, carretas	-			6	50	13	_ .
Obregou, doña Gertrudis, Manrique 4, carpintería					3		6	. .
Pardo, don Autonio, Cocos, tren de pesca ............	........	18		36	..
Pita don Domingo, Alambique 39, carretas		 			22		44	
Perez, don Crescendo, Escobar 171,	4		8	_ _
Idem don Domingo, Gloria 120, frutas		 . 			2		4	..
Idem, don Andréí, Jesús del Monte 395, hojalatería.		5		10	_ .
Pardo, don José, Teniente Rey 17, médico			30		60	..
Rodriguez, don Antonio, Puentes Grandes, tren de carretas			9	75	19	500
Tachurin, José, Jesús del Monte 247, barbería		12		24	..
Suma		439	75	879 500	
Habana 11 da Febrero de	1867		Rafael	de
Aragon.
Comisión Central de Vacuna.
Decanato.
Habiendo sido informado que aun existen algunos individuos por vacunarse en los pueblos de las Puentes Quemados y Marianao se praoticará por tercera y última vez la vacunación en diohas localidades por los mismos profesores que las desempeñaron anteriormente esperando que los pedáneos de esos partidos sigan con el mismo celo que han demostrado á favor de la vacunación por ser este un servicio preferente del Gobierno y de utilidad general.
Dias, horas y localidad.
Juevés 21 en la iglesia de Puentes Grandes.
Viérnes 22 en la de los Quemados.
Sábado 23 en él Teatro de Marianao todos de 8 á 9 de la mañana.
Y de acuerdo con el Sr. Sub-Inspector se publica para que se presenten los que están sin vacunarse, en solicitud del preservativo de las viruelas.
Habana* 17 de Febrero de 1867.— El Decano.— Rafael de Hondares.
Administración del ramo de calles y paseos-
R » ación que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en.el dia de hoy.
Puntos de obra.	•J2 O £ *CO <	t¿ O HD aS P* "3 33 a «	! Cimarrones.	Cumplidos.	Ú "3 'O P* 09 a	| Penados.	Carretas.	í Carretones.
Paseos.				-		26			6			4	3
	22	24	. .	24		..	6	8
Cuartel de policía......		..	2	..	. .	..	..	..	
Príncipe Alfonso 				16	..	57	. .	..		6	10
San Lázaro		 				3	. .	40	..	..	—	..	4
i'raDajos dei toso		 				4	. .	..		36	.	..	. .
L'aiieres del ramo	— -	17	10	..	4	. .	..	..	..
	57	35						
Serenos, almaceu y otícinus ....	6							
(joyeros y rancheros			lo	2	. .				..	3
(uutiles en barracón			..	. .	21	20				..
Derribo de las murallas,.-.....	. .	93 150		10		184	i	
Gobierno político y Ayuutamto.	..	7	_ .	-	..	..	..	..
Kembraseu barracón			. .		16 ..					
			30				6	1
	1	19						8
			93				4	3
Picado de piedra......					35	Í5		10		
	5							
			40					
		H					1	
								
4. ni mas ..........		. ,		24		.	2	4
Cantera....	*				1			100		
Total 				!—					
	166	205417		103	36	384 ,	30 44 1	
RESUMEN.
Avláticoü••■■••-*>••••«	<•<)•••	166
Emancipados...-....-............  205
Cimarrones — -..................  417
Cumplidos......................... JQ3
En deposito......................  36
Penados.... ...................... 384
Total................. ...	1311
Habana 20 ds Febrero da Idti7.,--El Administrador,—JuaU Isidro Diai.
Departamento de Artillería riela Isla de Cuba
Debiendo proveerse en este. J-s tablee ¡miento fifia plaza de portero con el sueldo de 90 escudos mensuales en virtud de orden Superior y con arreglo al artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de 1853 se hace saber para que los sargentos y cabos licenciados de Artillería Ingenieros y riemis ara is del Ejército que aspiren á - ¡-	- :esenten sus solicitudes al Excmo.
Sr. Gener^, o..o.uspector del Departamento- del arma, en el término de quince dias acontar desde la fecha, en el bien entendido que en ella lian de estampar las señas de su domicilio al propio tierno > que bando ser acompañadas de copias de sus licencias ú hojas de servicios y demas documentos que acrediten su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana I, ° de Febrero de 1867. — El Capitán Teniente Secretario:—Francisco Rojo.
Junta «le Oobíeruu «leí Real Cock*° de Correilore».
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES 1*ARA ESPAS I.
Blanco inferior á reguiar......]	.
Idem bueno á superior..........|
Idem florete.................  1	12	á 134.
Idem trenes de Derosno y Rillieu ¡	El	núm. 16 á 10 reales.
bajo a regular.......... |
Idem id. bueno á superior...... j
Quebrado inferior á regular n? 12
a 14 idein.............. 8 á 84.
II. bueno u.’ 15á10 id........ 8] á 8|.
Id. superior u.’ 17 a 18 id... 9 ááj.
I florete n .’ 19 ¡i 2U id....	9.] á 9|.
¿inacabado inferior a regular. ) , _ ,
Id. bueno á superior..........£ de 6 ¿74.
CAFES.
Pinos.........................;
Do primera calidad_____________ |
De segunda Ídem..........	jSin variación.
Do tercera idom............... |
Triaches corrientes buenos____... J
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero. De 8 á 84 según ciase y condición.—El mercado cierra hoy algo desanimado.
Lóndres........................j
Liverpool..................... |
Liverpool, pagadero en Lóndres. j 14 á 144 p? pro. 60 div.
Bristol....................... |
Bristol, pagadero en Lóndres... j
Paris__________________________. q
Havre...... .................  j
Havre, pagadero en París.......} 14 ■« 2 pg pro. 60 d[v.
Marsella.......................I
Marsella, pagadero en Paris____J
New-Vork_____________________  ;
Boston .......................
Baltimore .....................
Baltimore,pagadero enN.-York..
Charleston.....................*.
Filadelfia...................
Nueva-Orle ans...........
Mobila............. _______
Portland .
244 á 26 pg dto. 60 d(v.
Portland, pagadero en Boston_
Descuento mercantil......... 8ál2pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Ignacio Roca dependiente de D. Manuel L. Izquierdo, D. Luis de Zayas ídem de D. Casimiro Perez Castañeda.
De camrios y acciones.—D. José V. Martínez, D. Diego Antonio Martínez.
Habana 20 de Febrero de 1867.— El Síndico, Juan Julió.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INFERIO.1
Junta Municipal de Beneficencia de San Antonio Abad. — Secretaria.—Debiendo procederás al remate de la contrata de la asistencia de los enfermos de ambos sexos del Hospital de Oaridad de esta villa, para lo cual se ha servido autorizar el Superior Gobierno, se anuncie por este medio al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á dicho remate los presenten por escrito en esta Secretaría antes del primer dia hábil próximo siguiente al vencimiento de uu-mes contado desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, cuyo remate deberá tener efecto á las doce de dicho dia, con sujeción al siguiente:
Pii ge de condiciones á que debo sujetarse el remate de la contrata para la asistencia de los enfermos del Hospital de Caridad de esta villa.
1 ? El hospital continuará en la misma casa de su propiedad que actualmente ocupa.
2.	- El contratista recibirá bajo formal inventario las ropas y utensilios pertenecientes al hospital, expresando en dicho inventario el estado de los buenos como de los que se hallen en deterioro, los que devolverá ea la misma especie y en igual estado de conservación, cu ando cese la contrata.
3.	a Ademas de las camas, ropas y otros útiles que reciba el contratista, será de su cargo y cuenta proveer el estableci-nfiento de todo cuanto sea necesario para el mejor servicio, lo que podrá ceder al establecimiento ó llevarse terminada que sea la contrata.
4.	a Será obligación del contratista dotar al hospital de médico, practicante y de los sirvientes y sirvientas, que á juicio de la Jfluta, se conceptúen como indispensables para la asistencia de los enfermos del departamento de hombres y mujeres.
5.	a Igualmente so obligará el contratista á asistir á los enfermos pobrosyá los enfermos presos con las medicinas y alimentos que recete el facultativo vistieudo las camas semanalmente, y ademas cuantas veces lo exija la enfermedad del paciente.
6.	a Los alimentos que el contratista debe facilitar á los enfermos serán para la comida y á los que estén á ración una libra de carne fresca, doce onzas de pan, y una idem de garbanzos, condimentados bien soa en puchero, asados, albóndigas ó, picadillo, consistiendo los desayunos en sopas condimenta las con caldo de puchero, ó leche, ó chocolate, variándolos seguu juzgue necesario el facultativo.
7.	a El contratista llevará uu libro en que necesariamente asiente la enriada y salida del enfermo, expresando su nombre y apellido, naturalidad, estado y nombre de sus padres, para que en caso de fallecimiento pueda darse una noticia exacta á la parroquia.
8.	a Conservará en buen estado elbotiquin que existe en el hospital, reponiendo las medicinas que se consuman, á fin de que se halle siempre provisto de todas las que sean necesarias.
9.	a De cuantos útiles se regalen -al hospital dará cuenta, el coutratisia al Sr. Presidente do la Junta para que se sirva disponer que por .el Secretario se agreguen al inventario del establecimiento.
10.	No será admitido en el hospital ningún enfermo sin que presente atestado del Comisario ó Capitán de su partido que exprese su carencia de recursos, el reconocimiento del faclf!-tativo que asegure que está realmente enfermo y el “admítase” del Sr. Presidente de la Juma, haciéndose la baja por el vocal Secretario de la misma y visada por el Sr. Presidente para constancia y resguardo del contratista.
11.	La cautidad que la Junta abonará al contratista por cada estancia de enfermo, según el tipo de ia actual contrata, será la de un escudo y quinio itas milésimas, con rebaja de un diez por ciento á favor de los fondos del hospital.
12.	Igual cantidad de un escudo y quinientas milésimas y con la misma rebaja de uu diez por ciento á favor de los fon-d"s del Ilustre Ayuntamiento, percibirá el contratista por cada una de las estancias que causen en el hospital loo presos enfer -mos, que pasen al mismo per disposiciou del Sr. Presidente de dicha corporación.
13- El pago de las estancias que causen los enfermos pobres como también las que se devenguen por presos enfermos Be verificará todos los meses á los ocho dias después de su vencimiento, debiendo estar las relaciones de dichas estancias firmadas por el contratista, con la correspondiente documentación y visadas por el Secretario.
14. Esta contrata durará dos años, los que comenzarán á contarse desde el dia en que el contratista to ne posesión.
1?. No se admitirá proposición alguna que exceda déla cantidad fijada en la condición 11. a y sin que so acompaño carta de abono de persona de conocido arraigo que responda basta la cantidad de doscientos pesos ó sean cuatrocientos escudos en favor del que suscriba dicha proposición y como garantía de la contrata.
16.	Las proposiciones se harán en la forma que indica el modelo que se pondrá á continuación, presentándolas en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la Junta autos del dia qne se señale para el remate en cuyo acto se admitirán pujas verbales por el término de quince minutos á los que hayan presentado proposición.
17.	Cualesquiera duda ó cuestión que se promueva sobre
el cumplimiento de alguna délas condiciones que anteceden, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.	,	*
San Antonio Abad de los Baños y Mayo 8 de 1866,—Pbro. Jesé María Castañeda.—J. Leonardo Duque.
Modelo de proposición.
Den N. de N., vecino de............... enterado del
pli3go do condiciones para el remate de la asistencia de enfermos del Hospital de Candad do esta villa acude ante la Junta solicitando dicho remate, en el cual se sujetará á todas las referidas condiciones y á las siguientes [aquí las demás que ofrezca],—Fecha y firma del interesado.
Es copia—San Antonio y Febrero 9 de 1887,—Manuel Vives.
Condición adicional.
La Junta se reserva el derecho de que el facultativo y demás empleados del Hospital de Caridad sean á satisfacción de la misma; debiendo por consiguiente el contratista participarle los nombramientos de aquellos.
Es copia.—El Secretario, Vives.
Tenencia de gobierno de Colon■—Habiéndose extraviado á D. Isidro Cadenas veciuo de Bemba, la licencia de portar armas que se le expidió por estaTenen-ciade Gobierno en 22 de Enero próximo pasado registrada al núm. 207 del libro correspondiente he resuelto se le expida un duplic ido por h iberio solicítalo el interesado quedando invalida la la que anteriormente obtuvo y que se puoliquaesta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue en la oficia,1 de policía mas próxima para su inutilización_____Oolon 16 de
Febrero de 1867.—Francisco Fernandez de la Reguera.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio, — Secretaría No habiéndose presentado iicitador alguno para el remate de la contrata délas obras de reparación que deben ejecutarse en el puente de la calle de San Miguel de esta villa, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado se anuncie por tercera vez al público y por el término de quince dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes ea esta Secretaría antes de las doce del viérnes próximo siguiente al vencimiento de dicho plazo á contar desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en dicha Secretaría.—San Antonio 14 de Febrero de 1837.—Manuel Vives.
D. Joaquin Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Oomaudaute Militar
de esta Jurisdicción etc.
Hago saber queá las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y ea virtud de poder de D. Ignacio Aloutalvo y Calvo vecino de la Habana y mayor de edad, una instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Concepción” en el partido de Guananas de esta jurisdicción y terrenos del iugenio Peñón de lapropiedad de este Sr. Enla misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66°, Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en línea directa 842 métros de dicha torre, el pozo principal que se halla ai centro de ;a pertenencia dista 336 metros al E, del Camino de Hato-Nuevo, y 916 métros al lindero occidental del Peñón que es el ma3 inmediato y 1302 métros del
circuid de Fibatfásí, lindero del ingenió Telégrafo so-gun áe desmuestra por el pla to que se acoinptñi,
• Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto lia-j*a lugar en deracho, y si 1 perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones quo se fijarán en el partido de Guamutas, á fia da que los q te so consideren agravíalosendicht concesión puedan establecer sus oposiciones dentro dol término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no.se admitirán reclamaciones de ninguna clase Cárdenas 13 de Febrero de 1867.—Joaquín F. Casariego.
ilEiCrA SEOOION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
Por ante proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen y por antemi eu la cesión de bionas de D . Joió María Anguera se lia dispuesto so prevenga por tros números ds la Gaceta oficial á D. Ildefonso Hidalgo, los Sres. Fontauills y Llannsa, la Bolsa Provisional y Pinaga ó á quien sus derechos representa, que no entreguen cantidad alguna á D. José Mari 1 Anguera, sino a la Escribanía apercibidos de doble paga daños y perjuicio aunncián-dose también al público para conocimiento general, que se considerará nula de ningún valor, ni efecto, cualquier enajenación ó traspaso que Anguera hiciere de acciones del ferro-carril de Manzanillo á Bayamo.—Habana diez y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Fornaris. A 33.
EISr. don José María Céspedes juez, de paz del distrito do Belen á consecuencia de la demanda propuesta por el Dr. D. Joaquín R. Roldan contra don José Palau sobre escudos se ha servido dictar el auto siguiente.—Habana 5 deEnerodo 1837—Vistos resultando quo propuesta demanda vorbal por el Dr. en medicina don Joaquín R. Roldan contra don José Palau* en reclamación de la cantidad do setenta y seis escudos importe de las averias que sufrió el milord que le alquilara, según el contrato que sobre el particular se celebrara y do qu» hace mérito el documento de fojas 4 y cuyas avorias fueron reparadas al tmor y forma que explica la cuenta de fojas 5, dejó Palau de asistir al acto sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando por tanto lugar á que se le declarase como se le declara rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante.—Considerando el mérito que brinda la rebeldia en que incurrió el demandado y el que brindan los documentos de pue se ba hecho referencia, definitivamente* juzgando se condena á don José Palau á que dentro de tercero dia dé y pague al Dr. D. Joaquín R. Roldan los setenta y seis escudos que le adeuda con las costas. Notiliquese este auto eu la forma quo previene el artículo 1190 de iaL;y Je Enjuiciamiento civil. —Dr. José Maria Céspedes.—Francisco J. Briseño, Secretario.— V. 0 B. 0 Justiz do Santa Ana.—Francisco J. Briseño, Secretario. *	A 23
En la demanda verbal seguida en rebeldia por don Antonio Llórente contra los señores M. Cornelia y Comp. encobro da escudos, ba dictado el señor Juez de Paz que conoce da la misma el fallo cuyo tenor á la letra es como sigue:—En laciulad de la Habana eu dos de Febrero de ¡837, el señor Ldo. dón José de Luuo y Amenabar, Juez de Paz dsl distrito da San Cristóbal, visto lo alegado en la comparecencia qne antecele.—Resultando que don Antonio Llorante demandó á los señores M. Comella y Comp. para que le abonen la suma de ciento cuarenta y tres pesos cuarenta y dos centavos procedentes de una letra que le vendieron que no fué aceptada y que se protestó oportunamente y de los gastos qne ocasionó er protesto y que los demandados no comparecieron al acto verbal para qne fueron citados declarándoseles rebeldes y contumaces mandándose abrir á prueba el juicio en cuyo trámite presentó el actor la letra de cambio con los testimonias legalizadosjpor el escribano publico de los protestos hechos por faltad» aceptación y de pago: considerando que las pruebas ofrecidas por el demaudaure son suficientes para demostrar la justicia de sv demanda, Visto el artículo 543 del código de Comercio: dijo el señor juez de paz que debía de condenarse y condena en rebeldia álos señores M- Cornelia y Co np. á que dentro de tercero dia den y paguen á don Antonio Llsreuie la suma que les reclama con lai costas. Nntifiqmse este fallo á los deudores eu los estrados del juzga lo por edictos,y en lu Gacet 1 oficial. Asi lo proveyó dicho señor juez firmando con el secretario deque certifico—José Luna Amenabar—Guillermo de la Vega secreta-rio Y para la uotificacion dispuesta libro la presente eu la Habana á 16 de Febrero de 1837 añ is de qne certifico—Guillermo de la Vega, secretario.	A 23
A oousecueacia dol ¡atéstalo de Jiñi 3 ib is Fernandez que cursa por ante el Br. D. Felipe Fornari ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen se publique por 30 dias el plan de adju-eicacion siguiente: El viudo don JosóDiuz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos rail p «os, el efe divo existente en su poder de cuatro mil. pesos para complemento de la mitad que lo corresponda do gananciales, y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas; D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos que á cada uno corresponde y de qu) están eu p isosion: y .ai otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, ü. Francisca y doña Dominga Diaz, esta ultima iein :ute se reconocerá!! en finca urbana al mas alto interes para su entrega en uno da los casos legales. Y para que se haga dicha publicación por sijiubiese quien deáse mejorar libro esta Habana -.Diohmbre 24 de 1336.— Br. Buenaventura G. Gilicia.—Notario Público. A 23
Juzgado de paz, del distrito de Jesús M ir a.—En el expediente proveído por don Celestino Cortina contra don Juan de la Puente eu cobro de pesos ha pronunciado el señor Juez de paz de este distrito el fallo que á la letra dice:—Habana diez y ocho de tebre o de mil ochouioutos sesenta y siete. Visto este expeliente promovido por d.iu Oele3tini Cortina contra don Juan de la Puente en cobro de pesos.—Resultando que eu la compireceucia celebrada el diez y seis del que cursa el expuesto Cortina dernan ló á Puente el cobro de cincuenta y do; pesos noventa y cinco centavos ó sean ciento cinco escudos novecientos milésimos procedentes de efectos vencidos al fi ido según papeletas—Resultando que Puente no compareció al acto para que fué citado por lo quo so le declaró rebelde y contumaz.— Considerando el mérito que brínda la falta de asistencia del de-maud ido y cuanto mas lia sido digna de jurídica atención, se le condena en rebeldia á que dentro ae quinto dia satisfaga á don Celestino Cortina ios ciento cinco escudos y novecientos mi él simos que le demanda, condenándosele igualmente en el pago de las costas ocasionadas y notiií quese á Puente este fallo en los estrados por edictos y tres núm iros de la Gaceta oficial certificándose su resultado por el Secretario.—José León de Mendoza. —El Secretario interino, JuanW.Nuñez. Y para su publicación según está dispuesto libro la preseñte.—Habana diez y ocho de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Juan W. Nuñez.
E 23
El Sr. marqués Justiz de Santa Ana en virtud de la demanda verbal establecida por la representación de Alí Maliomet contra Alí B snsaid sobre escudos, se ha Servido oxpe lir el auto que á la letradice:—Habana Febrero 13 de 1337, —Vistos: resultando que establecida demanda verbal por la representación de Aií Ma-lioinet contra Alí Bousaid por la cantidad do ciento citaren ta y ocho escudos quo en calidad de préstamo le facilitó y p‘or laque le dió AK Betisaid en prenda un reloj con sil cadena todo de oro, no compareció el dema ndado sin embargo de habérsele citado por la Gaceta oficial correspondiente á lqs dias 7, 8, 9 y 10 del eorrien-por las razones que recomen tara el actor y en conformidad con lo que prescribe el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil dando por tanto lugar á quo se le declarase como se le declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el j uicio a leíante.
Vista la escritura pública que eu parte de prueba produjo el actor acumulada á fojas 5.
Considerando el mérito que el testimonio de osa escritura se concita y el que ofrece la rebeldía en qne incurrió el demandado, vistas las lay-« 1 y 42 título 13 de la partida 5 a y demas disposiciones del caso, definitivamente juzgando se condona al su» pradiebo Alí Beustnd a qus dentro de tercero dia dé y pague á Alí Mahomed los ciento cuarenta y oeho escudos que le adeuda con las costas y demás gastos dol juicio, recibiendo efec nado que sea ese pago el reloj con su ca lena de oro quo confiesa el demandante le diese en prenda apercibiéndole de que eu su defecto se procederá á su venta en ia forma que ordena la ley 4ldel propio título y partida ó sea en almoneda púbiiea. Nfitifi píasele este auto
en los estrados del juzga lo, por edictos y por la Gaceta oficial._
El marqués Justiz.—Francisco J. Briseño, Secretario.—Vto. Bno Sterling.—Francisco J. Briseño.	A 22
El señor don Julián Alvarez j 11 er de paz suplente del distrito do Colon de esta ciudad, en la demanda vorbai quo don Juan Lázaro Crespo como apoderado do don Rpmm Vázquez estableció contra don Miguel Alea por doscientos cuatro escudos de plata ba dictado el fallo siguiente: —En la ciudad de'la Hab ana en catorce de febrero do mil ochocientos sesenta y siete el señor don Jmian Alvarez juez de paz suplente del distrito do Colon tercero do la misma dijo; que vista el acta anterior y pruebas aducidas.—Resultando que dou Juan Lázaro Crespo como apoderado de don Ramón Vázquez demandó á don Vicente Alóa para quo le pagase la suma de doscientos cu.itro escu ios de plata procedentes de efectivo prestado, y que por no haber concurrido al juicio el demandado á instancia del actor ae d ;c!aró rebelde y contumaz y se mandó continuar dicho juicio.—Resultando que recibido ó,te á prueba el demandante presentó corno testigos en justificación do su demanda á dou Manuel Tereso y don Matan d López, los cuales aseguran la certoza do la dou la ex presando la razón en que fuudau sus dichos.
Considerando: que on las declaraciones de estos dos testigos el actor h 1 probado suacciun fallo: quo debo condenar y condeno á dou Vicente Alóa á que eu el término de tercero dia dé y pague á dou Ramón Vázquez los doscientos cuatro escudos de plata quo le reclama con las costas dol juicio, Notifiquesele esta resolución al demandado eu los estralos dal juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho señor Juez firmando co maigo ol soor t irio de que certifico:—Julián Alvarez.—José O.ts Secretario. Y pata su inserción p u tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Habana qu.uce de febrero de mil ochocientos se*enta y siete.—José Orts, secretario.	a 22
El Sr, D. Francisco Giménez y Gurda alcalde mayor dai distrito de San Cristóbal pqr ante nal en la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto que eu treinta números seguidos ile la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados eu 01 juicio y es como sigue:— D. Alejandro Gallol y Campos padre legitimo del menor don Bor nardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas en la calle de Luz, núm. 86 tasada en oeho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimos: la de la callo de Cárdenas núm. 29 tasada eu cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos, la de la calle de la Lealtad num. 95 avaluada eu nueve mil cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba núm 3, valorizada eu siete mil ochocientos onc» escudos, sesenta y un céntimos, todas por el precio íntegro de sns tasasiones, rebajau-dose del precio ios impuestos que reconocen y son: la primera doscientos setenta y cinco escu los, quinientas milésima 1 a favor del Convento d.o San Francisco y D tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de don Diego Antonio Martínez. De igual modo se adjudicaá este heredero por el precio de las tasaciones ascendentes á trescientos setenta y cinco escudos quinieu-tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y demas muebles consisteutes en uu lavabo, seis sillas y
dos sillonos de caoba un tocalorcito ds columna
¿frita,,.
una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tiit"ir”llWl,J ; dor de do 1 Aurelio Q tintín hij 1 adoptivo del tosíalo, ij ^.'“ralas casas situadas ea .a calle de Curazao núuaar, 41' t '"C, siete mil ochocientos ochenta y cinco esculos eineucirMl “ (1 céntimo*: la de las Dana is núm. 62, tasada o 1 ocla, ■niíd> tos cuarenta y cinco escudos, veinte y uueeatmaos: | ,1 ,	;«i.
mas número 62, avaluada en ocho mil cuarenta y <¡,, lt|.° ^ Afc sesenta y nuevo céntimos; y la de la cabe d; las p , ! 0i,|ili, 72, valori-.ada en seis mil o 1 itrj -.lentos ouar um y 1 ls I dos noventa y ocho céntimos: todas por el integro prec 1 avalúos, deduciéndose ¡as imposiciones qu; sufren: y sa,.°'1 ' tos cincuenta escu los la de las Damas á favor dal jj ,1®"* Raula y á la Capellanía de doña Gracia Ramírez; y sesenta y tres la de las Auiinas á favor do los heréde,0!'<jl<ítl|i Justo Mazorra. Asi nis n > 111 lisp test > ,a Sr,a. s j |u j ®* U nes de la ley á uní cna partoneciente á 11 ure 1., ,	J’1
el Barrio de Jesús del Moate calle del M iniuio n t n.,j ía” él las de Atarés y Fomento, valorizada ea cinco w;j p«c cuarenta y ocho osead >s, nueve céntimos, Y e-i cu noli u lo mandado, y á fin de que el que des o > mejorar lis pr' !a'.l> M nes lo efectúe, instruyéndose de mas por menores eu in¡ pt>i,?ío (
nia, libro la presente. —Habana 13 de Enero de Iflj-_______p ,8r'M
pación de D. Gabriel Ramiros.—Felipe María S >yl Jr°[»
Á
D. José Soroa Jefe honorario de administración civil y e. . de Cámara déla Real Audiencia Pretorial por S. qj SCri*)>Hi Certifico: que á fojas setenta y seis del cuaderno*dé cia de la causa contra don Emilio Peúalva por sustraed, autos intestados de doña Rosalía Hernand,ez de la Terre» 1 lfcl
la certificación que dice:—Certifico que la Real Sila SlM
'shall i
Justiciase ha servido diçtar en esta causa la seutenriá’n” a ^ la nota do su publicación es como sigue:—Eu Im sienaiarf ¡¡T”80
sima ciudad de la Habana a 30 do Octubre de 186 Ï______Eia | eH
sa seguida entre partes do la una el Fiscal de S. II. y ,]e i1, Csy D. Emilio Peúalva natural de Granada, vecino de esta eluj !¡otr’ comercio y de 33 años de edad, por sustracción délo, . intestado de ddña Rasa ia Hernández de la Torre, en n yó sentencia dictada por la alcaldia mayor dol distiíto cLcJ1'* en diez de julio último, que absuelvo de la instancia ni do ieelarando las costas de oficio. Vistos; sien io niinisi,,' J8 te el magistado don Marcelino Rodriguez Araugj. Aceptf1?*1, expresión de los hechos le dicha sentencia y las leyes q¡,a 1 se citan. Considerando que el cargo contra el procesado lio Poiialva de haber sustraído ios autos del intestado d> t"11 dio política doña Rosalía Hernández de la Torre, desean« r •
__  .. .,. ,,H 1 ., O-.nln . ,|n nn, ,lnn , i	— i Un I . \ f 	—QÍC|. f
monte en lo declarado por don Gregorio do la Maza;
P0rq»L
domas testigos son de referencia, interesados en disculpa, ¡ travio; que los referidos autos se han presentado por uUll. desconocida sin que en ellos aparezca la mas leve falta y L'f no que lejos do tener Poñalva nitores ensu ocultación lojl ‘ su protocolización por existir en ellos los comprobantes ,j,, i; te hereditaria adjudicada á su esposa d ma Adclai la AI Fallamos: que revo mudo la referida sentencia, apelada Jebe absolver y abso vemos libremente al procesado don E.niíio'p tinlva declarando de oficio las costas de ambas iustauri»., ,1 la formación de esta causa no le pare perjuicio en s.i tacion. Que asi por esta nuostra sentencia dala eu g,a.|„ n lo acordamos mandamos, y firmamos. —Francisco Lioriga—j;' celiuo Rodriguez Araugo—Hilario de O ¡sueros y Saco-—Láj publica la fue la anterior sentencia por el señor Magistrado 4 Marcelin» Rodríguez Arango estando en audiencia púbiicu,1 i te dia'de que cenifico.—Habana 31 de Octubre de ltiljfi, y, cumplimeento do lo mandado pongo la presente.—Habana3i'
Octubre de 1863,----Visto Bueno—Loriga—José Soroa. yj
plieudo lo. mandado por. la Real Sala Segunda b justicia en ,nt de trece dol corriente reaido á instanciadel ¡uleréenlo,y j pueda publicarlo eu tres númesos de la Gaceta oficial con ar, ■ •, 10 dispuesto, exiieudo la pres sute—Habana 16 de Febrero dr ¡V —José Soroa.	•	A 0 ¿i
En los autos del intestado de doñ 1 Maria de la Asuiiei Goicoechea está dispnest > por el señor «le ilde mayor dol disir ’ de san Cristóbal y por ante mi se celebre nuevamente una cniTolichi, señalándose para el acto el dia veinte y dos dd cu riente á las siete de la mañana en la inorada ríe su Sria. cu I-las Virtudes número uno.—H tbana febrero diez y sel, 4, „ ochocientos sesenta y siete.—Lio. Agustín Valerio. .
A I 23
. GDIOTOS.
D. ilnnuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito ic J,
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi s;guu la carta do edu-t) cito llamo y empla don Fe lenco Broquel- natural do Audilucla, so.turo, iletre: años, delga!.a, alto,lampiño,uu poco hoyo 10 de viruelas,di,, carpintero, puraque en el término de nueve dias coma los 4, esta fecha se presente «11 la Real cárcel de esta ciudad át , garse de la culpa que le resulta en la causa formad 1 por el li... cidio de don José Alvarez, seguro de oírselo y ad.ii¡.i:,c!r •justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 1 curso cu lai penas de la ley y por bastantes los estrados deit gado para que en ellos se entiendan Ips demás tramites deii cia.—Habana 13 do Febrero de 1867.—Palacio—Por maní« del Sr, Juez —Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicic libro la presente-—Habana 13 de Febrero da 1SJ7. -P,.r ■: Bernardo del Junco.—Br. Andrea Mazon.
— E 33
El Comandante Militar de Marina y Matrículas di: esta f,
viñeta.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llam emplazo á don Ramón Pelegrin Nuñez para que en el térmi de nueve dias después de la última publicación se presente este Juzgado á designar defensor quo lo as.s.a y defienda! te li Real Sala de Guerra y Marina, á cuya Superioridad se. do elevar la causa fírmala para averiguar el origen do la mué:: del asiático Salvador, en cons ulta de la sentencia dictada e n ce do Noviembre última y por la cual si sobreseo caula, cosí, de oficio respecto del citado Ñoñez, en el concepto epu de: presentarse se le declarará r.;b;ld» y cmtumá.s y pir ios estralos dol Tribunal para notificarlo. Que asi lo ha miwl do con la consulta delseñir Asesor eu la Habana á 1J Febrero de 1837.—Paz.—P or maudado de su Sria,, OctavioI, driguez Perez.	E 0 23 i
ü.Luis de Alda y Tapia alcalde miyor del distrito jufitiilj
Cerro en esta capital Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, Ha nú emplazo ai pardo Claudio, Ugarte, de estatura baja, entile!] en carnes, de pelo, do oficiq carpintero, vecino de Gu¡inainc*j como de veinte y dos años do edad para quo dentro do nuevo 'i-se presente en el juzgado á descargarse do la culpa quo le mi eu ta c lusa que se ie sigua por ueri Ja á don R1 non Tapia,fie* y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y ad uiiaistrárá jiniii y de io contrario se le declarará rebol lo y coiatum cz 6 incluías penas do la ley—liaban 116 de Febrero do 1367—Alda.— mandado de su Sria — Br. Gispar Viilata.—Habana 6 de hiero de 1837.—Br. Gaspar Villate.
E 0 2!
Ojo Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito ilti
de esta capital por S. M. fe
Por eita mi segunda carta de edicto cito, llamo y empla: don Juan Manas y Hernández natural y vecino de esta,(1-años de edad, soltero y de ofic.o tabaquero, p ira que deiilf" uuove dias después del último anuncio se presento en ia real¡ cel do osta eluda! á doscargarse de la culpa quo le resulta'j causa que se le sigue por conato de robo á dou Benigno fi'1 cierto y seguro de qu ; si a-i lo hiciere se le administrará co: da justicia y de lo contrario se le declarará í-ebeide y contc é iuciirso 011 las penas do la ley.—Habana febrero 19 de lijaran Llusera.—Por mandado de S. Sria.. Juan Rogue» para su publicación libro la presente fecha ut-sup.a.-i Regueira	E 0 21 j
Por esta mi segunda carta de edicto y prego« cito, i » emplazo á don Jacinto Valdes (a) el lijijja.mq do las Fie» tural y veciuo de-esta, taba [ñero, de 25 años de edad, regular, hoyoso do viruelas, muy trigueño, pel-i negro, lOT ■ muy crespo viste decente, dice ser poeta y es de los que fretu-j inente se le qyo cantar ea algunas reuniones familiares; p»« j eu el término de nueve dias contados desde hoy se prest»1. la Real Cárcel de ésta ciudad á notificarse dol fallo reeaib1 fausta que se lo sigue por heridas á D. Federico BridaJt i(-i de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y curuii** se entenderá dicha diligencia con los estrados del Tribunal t tiéndole que le causará igual perjuicio que si le fuera hecú sonnlinenre. Habana Febrero 14 de 1867.—Juan Lias«11' Por mandado de Su Sria.—Juan Regueira, Y para su jiublioj en la Gaceta ofjcial libro la presente. — Habana Pebre:»1 1867.—Juan Regueira,	tí 0 3
iHl-UATI-W.
Juzgado de la capitanía gsueral*-Escribanía de Guern la isla ds Cuba—En providencia dictada por el sener M trado Auditor de Guerra, ante mi, está manda qu» P“1 ¡ números consecutivos -le la Gaceta oficial se anuncie alp»1! haberse señalado el dia veinte y seis del corriente m;s »h«*j de la mañana en las piaenas de la Escribanía de Guerra *| cargo para el remate de un sitio potrero nombrado Provih j situado en el partido del Calvario, compuesto d • cuatro o11] rías de tierra, y retasado con sus fábricas, cercas, agiuttbDj leda y platanal eu nueve mil ochocieuto; cuareum escudo»j senta y cuatro c.éutimas, y de una casa de manipostería »; teja situada en ia callo Ancha del N arto número trescieiih*] torce compuesta de cinco metros diez centímetros deírenWH y nueve metros sesenta centímetros de fondo, retasad» •» mil setecientos noventa y uu escudos diez y seis céntimo*1*] de que los quo quieran hacer postura comparezcan eud j] dia y hora señalados 6 antes á laescribania de mi cargo.-' ra la publicación dispuesta libro la presente.—Habaua ■“ quince de mil ochocientos sesenta y siete.—Autonio fe Muñoz.	' K ■J
Eu los autos testamentarios de doña Maria do ia l'1,1, Salgazasu; so ha dispuesto por el señq: alcal le mayor d«11**! de Uolon, so anuncie al publico el renque de una casad« l,| pos teña y tejas, situada e,ida calle de la Estrella, «i iaúmeD | tasada en tres mil novecientos s -senta y dos escudos, sol'«1*.] cincuenta milésimos; el qne tendrá efecto el dia 28 iM d0lf1 á las 12 de su mañaDa, ou ¡as puertas do la casa deljuzgad“1 -de quo los que quierau hacer proposición, ocurran el oís, “% lugar señalado. Habana 19 do Febrero de 1867.—Manuel
li v
En los autos testamentarios do la sonora doña Juh»ll#,j rían la/, de Castro y Barba, viuda del señor capitán d» »,flj la Real Armada don Julio Pouco de Leun y Alü.ejon; «111 d lado por ul juzgado de la Comandancia general do este ro el dia dos del entrante mos de Marzo a las once de I» para el cuarto pregón y remate de una casa de alto y MI manipostería, situada en la calle de !u Industria esquí«8 “ 1 B ircelona eu esta ciudad marcada con ei número cíente ; j tasada on ciento sesenta y ocho mil novecientos emcueu»]} (Jcis soseuta y seis milésimas, y u ía negra criolla a-0® » Merced, tasadij, en mil dosoieutos escudos, cuyo afl" !ú lugar en la morada del señor Auditor sita eu ia cal1®*! Oficios número ochenta y seis. Y se hace saber al púh¡icti este medio para qq» el qu» quiera hacer proposiciones uC,] dia y hora spñqlado^ al lugar imjicado.—Habana qum*“*1
ro qa mil ochocientos sesenta y sípto. —Iqlo. PlácidoM- relj]
Ei señor a’calde mayor del distrito de San Cristi)'«11 ciudad por ante mi ha dispuesto que por espacio de vei»1 se den tos pregones á una casa de «a .mposteria y t tblasc« tal á su frente, este de 17 metros por 37 do fondo situad*, calzada Real de Puentes Grandes, punto conocido por JjWn marcada cen el lunero 1, de la propiedad de d «1 José iW1*. y González avaluada en la ca-itidal do catorce in veinte y cinco escudos sioto céntimos para el leraap á consecuencia de ios autos e|ecntivos seguí ios p Lope» Gauusa contra el expresado Meló en cobro ( señalado el día 21 de Marzo entrante á las diez ih los estrados del juzgado sito en la calle helas V