• OARMJAJES.
Ins ta i fus de: Reglamento. que han de regir desda orimela
dai pnxi.ui»■ W >>¡»¡1101.0 ,e Imbarda venta eu ol.dôsjjacho de este 'parar Tco n! piecin de ciuco contavo» [medio sencillo] nno
c¡ ) t j
t V
F.iiu aj;ii.uH<iii caaioi soüialet.-Colec*
i o i. u,,,	,u, iti'iiuy jj.ocoj, adición de lujo un
i» '4¿¡,v» u tj. o, pr¡ A. tí. i te. O caro
V	,r ji.	•, >, ,ii	i ■ o i it it > t u y ..látauzat y día« reale»
új t m	, i	n na ,	ju.i. iiit íi.t f i laida ¡wrn.
■y va t :,i ti i, o u.unc, i.iei i .ti litis .ja» ceáticas »11 orno Pr	i •;,,	i t.í > 1 i	fie i, u.t it u - lili Siglo, Vivir' »1 vapor, Can,
,,	,.	- i liiii	■) Jio i, J nuaro*,, Ji oo «¡non Nobiaaa de,
,, .i-i., a-,, ,j . :nú t c.' tJ , id i eros, Euxir del Matrimonio í . > - i , i.:.;a Ij.ije, Macara i, 9.nica y Ocaso, Balaros •• t h lo i ¡wro l.i, Piuri Io.icíh, Baleros, La Envidia, t . i. n, .¡i (j- rim, tío oro*, P.agu sacíalos, L».Espétame», ,i,..i¡, ij t ; aar¿a uo lo lg.i.¡ial, tíoiaroU, Iitperdonabie» Au i ;	vítor c >n amar as naga, Cantales,
i , i Jt t.tr i o doioiUiii, ¡i> Ped ir da las creeucias, Boleros ;i~*i't jo, Cantares, Pelos opuestos, Ci ne o i uau eroi, Boleros, Cu Tonolade-Elvira, gra: ljstvolai, tíaleros. Noche buena en
d o,i ip ,. Ag meia da 1» Moda elegante calle Pr.aeiga. P¡a/.u aa Vapor. Cate deiLouvre
AQümiLDO.
Gr.ia sur ti .i.» ,¡e o a u n|tic> iie lujo para el
atíb úe í jí17.
Propio., par í agüina dos, se vouden á precios sumamente uta .. -.,i ••. otsaoltivi-uieuc, de li. May y Uomp. Obrapiu uum. 1 e.it. j .4 . .'¡itero, y San Ignucm.
Oí»i*;*'» i5„* Aí^fiiaaiMur ion, ilariano Curies y Casa.levall.
¡‘..tu, i i. i tosía y su jurisdicción, dividido en tres hojaa topo,', i ion ui. i noria, Coutieu-s los ietro-Darrites de Villa
Jl.JUy' i * .rjtl.i. ) ¡U
RKGLAMENTO
pura los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, api bado por el Jt-Xtuno. fer. Gobernador Superior civil, üálldso <
t _ _ * I_A A vio iV.AViat.' titi«
enta on esta imprenta á 4 rU. tuerte* uno.
En fatalista.
ft o vela CulianA pori'îciiai'«^.
Se ballade vanu áescudo de oro en esta iir^renta, «a militar calle de la Muralla y liurerm de los señores L Lariam fe uáuciea y coiaap. calle del Obiepo.
iH »Oi.	i •». 1, ¿\ i.ii>
Cu . i i .	i A A l Ht . í,> á:t
Caul, i'íí	i, PÀ ;’.a t • iiy
C.4..K-I, J	0 jC ti‘b-i.
if3 "	v.-ih leali I
Librti- j.i	fç> iyiiaiGdiil J
4« . ■ i.1 •	■j 1 .1 ;• \ i J. u
c.iií« Je	fe ai i¿,aael.
do. Oií.-íóo, de MarmuiO, del Carmelo y i’coufiene ios cuica distritos do la capitai,
u o.i.i». u , u.íj.t t>¡ t.ue ei lo ..^1.1 - Jii t i» taca. La segunda condénelos partidos dei liM’ i.i i . \iro/o vN.ua yo* yu la torcera ios do fuentes Granees y ¿ i .i 11 ».>• l: ..iariau »o. i aaib*en uay hoja primera iluminada co.i la . t » nvijioa «au iicipai interior do cada distrito.
r<an do t.i vitU-do Guauabacoa; Ídem ile su j urisdicción.
L le u i; i,t Cit.no i ia J *. las lJo/.as; este cousta de tres hojas: una tjpj^TAiic t v[uc comprendo todo ol territorio en que tuvieron iuqar i'».s .».-»olios de m\a »s, eñcuya orla decora la caita aútógra ía J fe. *i. . í.'iiu i).' Xsa'o . íl l «¿. J. G.J «á la isla de Cuba; y do, ,»iu en rasca á que con .ouju: una ol pu*Oio de las Pozas y des embarco u . ;.),i d.trctsj Loa*oa ai ícente ae los invasores; y otra ei puco o d; G una vion 'a y d ‘-sembarco dei general Don Man ue bu,a, uvnt.r vio ¡as tropas 'Gspauoias.
óó nalian d * venta en el estaoiocnniento do los señores Char aiu y ¿’ji.i * * to ., ca¡.e jo» vJnspj y e.i casi leí auCvircaUe dota Pvicota nu n. 1 >. ij.i Jr i.tnaoacoa calle del Campo áaníoiuun .í¿o
mmañ gí fis««.
J1 ài livide ue venta tu ej Despacho cíe esta Imprenta á peso el ejemplar.	... .
XINSTA3^SIA
ó seetu i»e0lu.-> Ue ií iiigion, cuoiai, Libamdad e Higiene, en dísticos end evite: .uhm, con un leaimieu de ía Historia Sagrada, eu
pro.-ju por el 13a;onde Andilia.
¿*u pieciu o reams e,empiitr. Por* major se abona el 20 pft
en libros.
FABULAS YCUENTÜS ¡»13ÍULES
con un diccionario enoiciope iico paru ,ti íníuuciu, por ei Burou 1’ AimIíIU*—vCuarta Edición.—Priraefa y segunda pai te.
Esta obra adornada con 24 ' láminas tiradas a parte, ha si¿ señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento.
de España.	- a
Se vende 6. 10 reales Vellón ejemplar en Madrid; Librenu de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abou¡, un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid.
PAITE ECONOMICA.
£UMlttccioues aritméticas para ias opera-
iones sobre <> tres por ciento españolear* las dei palei moneda Greca iiucli do los EstadoR-Unidos y problemas e algunos giri s y uoducciones de intereses por dias.
Cartilla útile instructiva para todo el que quiera interesa, indos en aquel papel <te ia «lentia nacional, asi co-,o para ios que tengan que hacer negocios de compra etc. con e .oi'ie, para los que tienen que mandar fondos á la reniusun y ara ios que se ocupan en préstamos po, L. S.
Se halla de venta en ias librerías de Spencer, O'Kcilly riurn. 12; Charlaiu, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uum. 2»; / en ei Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar. _
sii. «»ía iiupiéuiii se itioluu de ventu las
■pelétus para la matricula de ¡a asignatura dol Instituto de se
.uda enseñanza.
Se so! icita comprar la Historia completa
le México por A.aman. En la Cibrei,a de esta Imprenta impon-n.n.
Hale de piso de 6j varas de aticlio.-r-Cuba nú
nero öd, entre Teniente-Key y Muí all
ÍINT
b
SEBO. COLOUfcS
1Eli- 1 ,
*.¿10 Í-'ÍNCAS.
SE VENDEN LA CASAN UMEItO 110 DE UA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y ía número >4 calle de josus Peregrino, construida en la propia torma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
■
& « o
u
¿i
¿ X	\
Mzrt
a c
S B
2
SE VENDED i’HES CASAS DE MADEliAfc / tejas en ia calle do Lebredo esquina á Santa María, ,'i!la de üuanat.ac.a,. lab cuales tienen un gran pedazo de torre/ .o ai;ex., p ropio para una espaciosa oasa ó una eiudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó "arrio. extramiiroB ' al’ Calabaza!; en esta imprenta . mpondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO dei Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se caí oían poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta ■ mpondrán.
a A 1>E TEXTO..
Ha lidien« id- öauz, etnie de lu MaiuiU, «o veudo á la|rús* tica y oDouaaríiuttda. a dua peisoa y dos y medio ie*peotivumentó lu íiiv-¿iv. a au íl i'uiüciü í'uiüuu, üüv.101 m. juriiiprudencift y cí. te di dico Ue* H'sfcoi'rü j Heogiuíi».
PdOJBAMAS
lit- las lee ciotte» »1« las facultades qae se
cur-du c¡i ,«i .it;*»! :o d voihidtiu, apíuDuUo.-' por fe. M.
ce ......U.. Uu »uuatJütsi	clio ue e^w* 1 inpieiitu á peí»o e
lempa,.
allí i)i IijMíJIÍMM
*1^ * *■ *•-• « aj J.l-J I p lt'.l ó. ctu,» ao iSÜO. ¡ib' ít't‘,.i Í4 v'.j.ií.i oí ui iJj.dmuho’ da ñata lui-
Xi. t j.;tí.Sv) j ¿ ¿ OilíUrt.
AVISOS.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropu de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
EisUt de colores.
Purpura real ,
Purpurix,
Clavel,
Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Naranja,
Castaño,
Gamuza.
Maiz,
Magenta,
Violeto,.
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
A ule,
Ante claro,
' Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
4 t -
COI
e.d .
p 4 . il
alo,» i.i...
i >
ÍU .
ti úb Él	?. 3 f ä ^ g.* cf tí à àia K?.
	- 1 - • • 1 ‘ pJ: Dali J.
.v¿ .Vu	U-;i'0áo, ¡ji'úp otario.
¿ ,-M‘ e: .i 5.114 J	a e^t* . a iuLsuniü publicación, bab
•« i '.‘8CI.. ü ^K't Ì	« i%ULi>n/,ttviíi. piuiu-j. dol enuiieute crí
Asociación de socorros imitaos de moreno »
arlBRimoR v jornal res bajó Sa «dvo,ación de .Nuestra Bra. <lc Kegla.—Habiéndose dignado el 8r. Brigadier Gobernador Político confech»8 de Octubre próximo pasado aprobar aa elecciones de los empleado« do la referida asociación, verificadas en 23, de Setiembre de! presen.» año, bajo la Presidencia del Sr. Comisario del cuarto Distrito D. Agustín Lubian, por delegación del mencionado Sr. Brigadier Gobernador Político y resultaron electos lo* siguientes, para Presidente á Lorenzo del Castillo Ídem de Mayordomo Tesorero Simón Urriu, ídem Secretario José Ium Pinillos y de Visnaúores pr.meró Agustín tiuaivz, segundo Ídem Jorja Lieontdra ídem te cero Félix Ai mentaros, ídem euar to Claudio Valdes ídem quinto Santiago Borj.'i ídem s sto Manuel Rauioti, lo quo participo á los socios para ¡-u conocimiento. Habima y Diciembre25 do 1So5.—El Secretario, José Lene P¡-niilú.	___
La llcal Casa <le Beneficencia y Maternidad juega ei.cuarto de-billete núm. 13415 para el sorteo de iáKeal Lotería que se na .de celebrai el día .22 Jei in?s a :iual. H ,bana y Enero 18 de 1807.—Por «i Sr. Director m.’eriuo, Gregorio Fernandez.
AVISO.
El Dr. D. Juan J *é de Hevia Médico cirujano, y eócio Hanbemainuno, ha traslado su habitación á ia casa núm. 9, de ia misma eaile'dq Cain.pabario entre Laguna y hucha «1-1 Norte en quo vivió, donde se oíioce á su* amigos y al público cu g nttal
.14.1
»
. u,
a .a oayo. cx.uitud a ia Uogeua de p>u,.<h, eoa az-y quo sii l'oeibau fciì &i i u‘UMuoALfu. feia parjuicìp del uà p.iùi «i sc^au ìj u'i.u jstyo siguol el j ì*i •> A '.l.- i Jtl qa,; J» •;» Uo Lia pe* > ai iU93 pug'àdoro -■ • 14 i 11 N i j>. i i % i i i uiiai uj-o.tìpUfcroii dòi pri . .. J; il l.tO.l > tjlii'MJ.ljjy 30 voiviiia cuoi ucw ìi, 11 .n ‘vuoi., oaii : àj >Iorcadere* miai, ió elitre <t>.a: o.i o» ia; nor io* oios. Oomisionadod que io aio-c'atiz.i o dirigieudoatì ai admiuistrador y agente •iji^aoi isomero.
J ?£ST03AL CUBANO.
i) L ¿ib olii)
uiiiiiiiiiM a;,::hi:
D. VICENTE BAS V CORTES,
D e . 'Jen;: ,o, A mjaio det llltre CUrgio de Madrid, Académico
t*rojc y l ¡ -, 'i ¿o.-; d: ■:ur.:sj,i-¿tdcuc/,<i ij Lejis¿ ación tj A'u-m:¡-íi uJo ; i Jan LcjyrjcUca Aragonesa, y otras ckniíjtcite o U'.crir.is, tJro notos t'iscal de Alacranes (isla de Cuba), ,y o
l-Ltaoj.a, ctty o primer torno estera de venta desdé elaiá# de Fqpiii-j p.o.í; o j, os mdispeusablo, no solo a todos ios fwn. cunar,os do ,a aianuiscracion de justicia de todos los fueros y ge.ar.piiu.,, y a sus a..x¡ lares y subalternos; sino también a lus co as, w..,-i o.,, iiaoe,ida4o4, inJusiria,js, empleados civiles y mili-tarss, e.'idsr.tsticos, ifc.oc. Consta do dos partos, uua doctrinal, qas pn -., ■>,'!’» ,o> a.,* obra dijactica completa, y obra legislativa eu que se :nc uyeu unas dos mil disposiciones legales,‘y entre eu ,a teda, uta i ales ce aulas, decretos, ordenes, autos acordados, Circe. .04, o,-,e.,auz ,4, reglamentos y disposiciones vigentes eu
las provincias-Je U.tramar.	°
vo ,i ueacs ca i.- cargada. Eiiélon de lirio. Precio da ..ala ta .14 oii a Ha.4,4.1» , pesos 2.> centavos, eu el resto de la Isla 4 pe.,os uj coatavos, trauco de porte. Dirigiéndose al -ni -*•1 e.i Aladrado , se scrv.ráu los pedidos con autfcipaciou; "á do-m..'.u,O, S.ea 10 . u la Uaoau* y coa reda,» do mod.o poso otean 2o , -n-avo, por ,0.110, s,endo eu el rosto do ia Isla. La eusenci pasas ia o so daagioa lose », ui.s.no o sus comisionados fi££í Son eu la .luoma amuisla», Pacuoco y Coinp, San Isiaacio a“ij 0.1, isauipnii ay Ooi'iipía. im .renta; Aoraido. Obispo«3 entro 11 .oa ... y A .Usente mieri;.; áaus Muralla ñl, librería; Sr. Calvet co.e. ■ a de Aoa. Hacienda do ia Audiencia; Boroti, bedel en 1» U„..„ , a l! "Di F. doipa.” i.breria, Paisa del Vapor, “l! DiuzVcidc id,,.ría, Me.caleros 2J. Los de Matanza», Cuba D.u oi.a. : i mal Oe. Rio, v.euíu gos y Sagua ,» Grande; asi como de 4 uoi.o Uro, asumía y Madrid, Se expresan en el uros-
pLCeU	*
. Cié -A L perscra que reúna doce nscrieioncs, y la» HiXiju a* eeutui bt» ia icguiara uu ujempiar.	*

PREPARADO POR D. h LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL, j Este jarabe depurativo de la *augre, tieue uii poder cicatri-' Xante, iiioonteatable, y calma muy pronto la tos por rebolde que sea. Esta propiedad e^j de uua importancia inapreciable sobre to-¡ do en la tisis pulmonar, cuando viene acoinpañadade esta incórno-: do síntoma^que no deja descanso a los pacientes.
| El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la ' calma procurándoles el descanso necesario para alimenta)>e.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodolormo .! forradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisos, ; catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ¡ eugeneral todas, las enfermedades dol pecho.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anoi> de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número ele piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros inoJioa. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas rd cabo ue* 2 ó 3 horas. En todas las casas hay maso menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan '- nenas como si fuesen nuevas. Muchas prondas que se rosan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero ;ií ando est, tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El ni. mío tinte puede producir Lí eren tes matices desde el mas claro 'basta el mas oscuro, bastando para, ello seguir las instrucciones - *<• encuentran dentro do <‘ada paquete.
En todas ¿a» tiendas en qi.c o eujen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda r en Una. Todo.s Jos que han usado los tintos caseros aseguran quo son ios mas útiles, econó-ai¡eos y perfectos do cuantos han sido oirécidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y ou utilidad ¿ue Un establecidos úccide ia p*Amera prueba.
Fdb'ica-Jqs por HU W E \ fel'EvEjNfe, químicos prácticos, iNv 2bJ Broadvvay, Uostou.
fev. jaban de venta eu todáh ias boticas y eñ casado ios tra b can te« en nenera;.
Despacho Ceatral de Exhoi'tos, ouJladrid,
cabe xViayoi numero , ruaito eauesucio.
D. Jone Ami, Ag me do negocios eu ia Corte, ha organizado un servicio e„pocim pina * 1 pronto despacho (ie los exhortos que se le di.ijan ot.cargándose ue campiiñivntárlos en tusdos los Juzgados y Tribueiates ue España, 1»,a de Cuba, Puéito-Kieo ¿ lus Cauaija-, ui»ticip,«ado mo gaiatos de*su cunipliníiento y devolvionuoioò evacua los con ¡a cu.mta documentauu do loa que iiayan ocii'ionndo-
Tamo*, n se enc «ig i de ia inserción de odie os y providencias judiCitties en ía G>» éEi’A l/m» aVÍA >RiD, y ele proporcionar os ocuaitn.o y p.u'ti .úis s. cium nubes quo se necesiten, ha-ciéuuoids ve ni i dei punto, donue ésten protocolizados " ó archi-vados.
xvepre..cibante en la Habana el Sr. ,dun Ignacio Torres Alojarneta, Fr?.uo 1UU.
Hhc« so.»« iré» meses que falta de la casa
di su duoñ« ei mulato José Demetrio Cisueros, cónio de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, üo mal ¡lareeido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Andamia licencia propagauoq que e» libre para trabajar por su cuenta y tomáis ios jornales, como lo está,haciendo de cochero cu carruajes dea*, quiier: se le ve con frocueucia en los paraderos del ferio-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa nuin. 172 calle de la Industria, o bien diere senas soguras de la eñ que pernocte dicho siervo; asi como se luir-, responsable a daños y perjuicios el qu, lo abrigare.
I	HOMEOPATIA.
I El Dr. dort Juan José ue Hevia, medico homeópata y miem i oro de la Sociedad" Hanncmaniaua M-untense; que on su larga I Pática de este sistema ha obtenido los mas felicos resultados en I los que¡ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi j memo üe dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicitcD j para osta enfermedad, de la que ha i,ceno un estudio particular, lo i mismo que eu las de los niños, no «fio per ia Alopatía en el tras r;4rso^ de e anos, que estuvo siendo módico de la Real casa de Ma-¡ j	ciudad, sino también cu'io homeópata desde que
so decidió por esta doctrina ha«e 18 anos.
,	Campanaii# »um. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
ROB PEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccion'de Estudios de ias islas do Cuba y Fuerto-Rico y por ih Academia Nacional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conuqen hasta el dia.
Las curas prodigiosas electuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes m pomposos anuncios de los quo so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los, miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristói, la üe Towsend y el Kob de Lallocteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y osta es ia causa de la grau boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Fuei tu-ltico, en Fuiiamá, Chile, Lima, Ecuadory demás repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blancas,'supresión de 1« mostruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica do San José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla,' botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sarru, calle (le Santa Teresa y en todas tus demas boticas.
Ron Antonio JEusebio VtuLlés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público eu general en la calle de Chacón numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan do adornos de altures, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, enta
pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
1.a Florida.
Con este nombre ¡e acaba de abrir un nuevo establecimiento uo sedería; cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de San Rataei inm. diato a la del Aguila.
Los dueño de dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos, amigas y á el publico eu general, seguro de que quedarán complacidos en todo lo que sfcu perteneciente á dicho ¡amo como son cintas, adornos. -Pasamane ias, hevillas, broches, cinturones, aretes, ímvisihles <’e pern, uuves, y oliva muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido ei número todo aprecios sumamente médicos.
Vengan y se comve »serán.
PUERTO DE LA HABANA.
r.nErmins d<; buques.
Enero 17.—De Portland en 7 dias. gol. ing. Henrietta, cap. Snow, ton. 54, con maderas á Snnta Muría.
De C.-H¡ eso viv. amer. Nevada, cap. Appleman, ten- 46 con pescudo á Quintana.
, Enero 18.—De Amberes ou 89 dias, berg. ing. Oleo. cap. -Turner, ton. 357, con efectos á Gerson.
Do N.-York eu 27 dias, berg, timer. Me too. cap. Anderson, ton. 200. con efectos A Alfaro.
De Portland en 28 dias, berg. amer. Hattie S. Bishop, cap-Wilber, ton. 248, con efectos y maderas á Stoekor.
SaUJii <8<,‘biinm**.
Pava Puerto Rico vap. osp. Pelayo.
Para N. Naznire vap. franc. I- Eugenie.
Para Filadt-lfia vap. amer. H. Hudson.___________
Se vende elliergantin español “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula d« Santander que se ha la atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el puta-do en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda - — Do mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 8h> sus consignatarios.
J. Demestre y Comp*
VAPORES COSTEROS.
CO'tJ I» aS'IA <JS;,\KI£AI» CUBANA I>E ,’VAVK-«ACiOA POB VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegus, Trinidad, Lus 'lunas y vi ce-versa, los precios siguiontes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías,^ vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, ros, ferretería &.
I’e.-.os centavos.
do	Batabanó	á Cienfuegos	;			40
	idem	,, Trnldad 				üO
	idem	,, Las Tunas				60
	Cienfuegos	,, Trin Jal			30
	idem	,, Las Tunas	 _		35
M	Trinidad	„ 1 lem		»»	30
En ios demás puertos que íecorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tañía que hasta aquí.—H ¡baña 16 de Enero de 1867.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE P.ATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á fin de que las personas queda frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aqui) de ios noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de 1h llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona to los los domingos por la tarde y legará á Bstabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla par* trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado a! acto de la entrega, sin cuyo requisito í\0 se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en ios mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espiiflol Ciciifuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES, cala en Cienluegoo, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritua Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE ÍDA.
Enero 26—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho. ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	27.—Saldra de Cienfuegosá las 8 de la mañana y llega
ra ft Trinidad el mismo dia.
,,	27.—Saldrá de Trinidad y llegará ñ las Tunas el mis
mo dia.
„	28—Saldrá de las Tunas y llegará á Sauta Cruz el
mismo dia.
„	29 —Saldrá de Sauta Cruz entrando on Manzanillo el
mismo día por la tarde.
,,	30.— Saldrá do Manzanillo de madrugada y llígará á
Cuba el mismo dia ai oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá de Cuba á las 51 do I* tarde, y llegara á Manzanillo el 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llogará a íjta. Cruz el 4.
,,	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo puuto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-cn'.gada del dia siguiente.
„	3.—Salara de las Tuuas de madrugada y llogará á
Trinidad el mismo dia
„	5. —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
- „	5.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóe! 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá dorecno á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara pava Batabanó los días 23 y 24 du Enero debiendo [¡aliarse en los almacenes dei camino de hiei o de la Habana, antes de las ó de la tarde; y en la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3H A la ¡legada del vapor a Batabanó habrá un tren ex* raordiuario que conducirá iiuue listamente a los Sres pasajsrot. á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pela/ó, t orre, y cu. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solos ibal, Campo y 'cp.—Tr nidad, Sr. D. Salvadui Zulueta.—Tuuas de Sauctl-Spiritm, S¡. D Joaquín Orojiesa.—Puerto Principe, Sr. O. Ramón liovirosa -Santa Cruz, Sres. Goyeoecliea y Marty.—Manzanillo, Sre». C-rngol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. t¿us normano».
Vupor cspiifloí }Cú|iido.
Capitán D. José Joaauindu Cel-ellos VIAJES SEMANALES i/EBDE El, SURGIDERO D1C BA-tabauó basta las Tunas ue Saueti-Spiritus con escala en C uu-fuegos y Trinidad.
Listo do una completo recurrida e¡ muj acreditado vapoi Rápido vuelve á su carrera, tu, jo el orden .que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanu todos los mieicolos después de la liega da del tren de pasajeros, que sale de la Habana t las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará a Cienfuegos los mismos dias an tes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad lo» mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y ilegará á las Tfinas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Iriuidad los sábados á lás 10 de ht mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nucho.jy llegará á Bata-bañó los domingesde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abouaráu oa la Administración de 1« Empresa, calle de ia Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se proseuto abordo cou billete de la A<1-ministmúon, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
1? La carga se despachará pava Batabauo ¡os sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del eaiíiiuo de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en ¡a inteligcn-cia quo las guias y conocimientos deberán entregarse lus expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. Snu Pelayo, Pardo y Cif
2" No se-pdiniten bultos cuyo peso excedo do 4U arrobas.
3í A. la ¡legada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuinediatainentp los sonoros pasajeros basta la Habana.
4‘.’ Los señores pasajeros y carga que vaysu para las Tú uas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damnjí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.. calle do la Amargura núm. 16. En Citiuluegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—EnTriuidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Siincf.-Spíritns, D Joaquín Orones».
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPtSUSA JDK V A POKES USPANOjLES < «mitilo* 1)E UAS AMTILUS,
3.	—'Saldrá de Nuovitas y llegará á Gibara - il.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa ei o.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba ol 6.
7.—	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagilez el 10.
1U.—	„	de Mayague: llegará á Aguad Iliaci 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	,,	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12,
RETORNO.
Ki.__Saldra de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17___ it	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e. lo.
___	lt	de Aguadilla y llegará rt Mayagiiez el 18.
j()__	,	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.-	' de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa ei 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de ;uai?
Lh carga se recibe desde ei 28on adelanta.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuovi! s, .Sres. V .I ■. Marajuoz y C*—Gibara, Silva Rodríguez y C?— Baracoa, U. Aí»¡ y o y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagiiez, P. J. Raidiris y 07—Aguadillo, finui. ,14,',4 y C?—Puerto-Rico, Caracolla Diario y C—San idioma.,, Lmnb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo., Pardo y C, j D. H* msn de Herrera, fíficioa
t iijior Pelayo.
Cajfitaa, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 du ca la ma» a. las 12 de, ¡lia, y llegará a Nuevitas ol 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Giba: ;,
20.— 21.— oq _
2L--
25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa c! .1. do Baracoa y llegará á Cuba el 2 de Cuba y llogará a Puerto-Plata ol 24. de Puerto-Plata y llegara a Mayagiiez oi 25. de Mayagüez y ilegalá a Aguadilla e¡ 25. de Aguadilla y llegará a Puerta-Rico «i ¡.’o". ri‘. Puerto-Rico v llegará t San Idiomas •:! 2
RETORNO
2.	—SMdi de San Thomas y, legará á Puerto-Rico ei.il
3.	—	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila oi 4.
4.	— de Aguadilla y ¡legara a Mayagüez ei 4.
5.	—	de May.agüoz y llegará á Puerto-Plata	ol ••
0.~	de Puerto-Plata y llegara a Cuña el .s.
9.—	„	de Cuba y llegara 4 BaracJa el J.
ü.—	de Baiacoa y llegará a Gibara ei ¡é.
10.—	,	de Uibara y llegará á Nuovita; el li-
li.—	,	de Nuevitas y llegará a larHaj iaa eild	Je	n¡
Lacargs recibe los dias 13 on adelanto
CONSIGNA l AtUGft,
FucrLo-1Vl/u ino. D. Uárlo» ¡>. Uaisa.— Naevnsí, .8ru».
•1U%1 Márquez y C'a—Gibara, J. Munué v C:—!)■. ¡,- . , a. , yo y C“—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Giuobr.. ¡I r •toa.—Aluyagüez, P. J. Raidiris.—Aguadilla, Ame i Ja., y c; —Puouo-iiico, C arare na Triarte y <J.—Sao Id.oiu.,,,	. .. > y 0!
Se despacha por los Sres San Polayo, Parí,, i’.y •) R, ¡non de Herrera, Oficios 58.
ALMONEDA MERCÄD7TI
á¡a-
ua-
- Por petición de la Administración de la Compañ a de camino! de hierro de esta ciudad se rematará en las puertas ue esta ui.i.u-neda el dia 21 del corriente Ala5 de la tarde un cub lio de ¡u ,r moro al-p5io marca “Beuito Pena” demorado en el paiudcio do Villanueva. ____________________________
Almoneda pAblica, Mercantil y de Itcul Haciéndn de Gnaiiabacoa.
Porórdendel Sr. Alcalde mayor se romatarán en esla el sábado 19 del corriente de ocho a 10 do la mañ.iua, vari s muebles usados pertenecientes á la testamentaria concursada del ¡ Presbítero D. José Rafael de Fuentes; cuya tasación quo e¡,taiá de manifiesto asciende a 324 escudos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenos y Banco de S. José.
Et Sr. Presidente de esta Empresa, en atención á haberse señála lo por el Iilmo. Sr. Director de Adinín stracion el dia 31 del que cursa para la junta general que previene el artículo j limero capítulo cuarto del reglamento, á dispuesto se convoquen & los Sres. accionistas para el expresado dia á las 12 do su mañana, en la calle de ComposteU num. 124, entre los Je J¡, r eil y Jesús Maña, teniendo por objeto el acto, dar lectura á. las luemo» rías de las tareas de la Empresa en el año próximo parado, acordar el dividendo semestral, noubrar los iudn iduos que hau de empouer la comisión para la glosa de las cuentas del año próximo pasado y la elección de los que han de componer ía J unta Directiva en el bienio qu.e termiuará eu 1839.—Todo loque se pone, on conocimiento de los Srcs.n ceionistns, convocándolos para diclio acto. Habana y Enero 16 de i86u,—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compáñia «le caminos de Iiierro de la Habana.
Los Sres. accionistas que uo hubiesen recibido la Memoria quo acaba de pub.iear la Junta Directivade la empresa, en defensa de si ptopiay dé los intereses de la Compañía, comra tus ataques de que son objeto por parte del socio D. J ñau Poey desde 1877, se servirán enviar por el ejemplar que les corresponde, deslíe las 10 de la mañana hasta las 2 úe la tarde, á esta Secretan», caHe del Inquisidor núm. 25. Habana y Enero 1/ da 18.//.— José Manuel Mestre Secretario.
lampees:! de almacenes de depósito ci cada por hacendados.
No habiendo tenido efecto la continuación d i la Juntn General ordinaria pr.ncipiada eu primero do Agosto, el día u de i-ciembre último por falta de interesados, oi Sr. i>. José Valdes Fauli Presidente de la Empresa con apiobaciou ¡i#l filmo. Sr. Director de Administración, ha dispuesto que dicha cout ¡¡nao on so verifique en su inorada, calle do la industria nu il. 1.3, a las 12 del día 22 del corriente mes con cualquier nú 11 10 do accionistas que concurra en cumplimiento de 10 preveutdj eu o, «r-i líenlo ló de los Estatutos, para Uar lectura al i foi'.n ■ evacuado por la comisión que se nombró parj» glosar la, cuentas do as operaciones de ia Empresa en 1865; resoivor lo que cor e p ,itdu ei-pccto do la retriouciou que reciaina el ex D.¡actor de uicíi.i H u-presa D. Julio Herrera, y tratar de cuanto m is couvcug ¡ u ..,s intereses ¡le lacotnpañ u. Lo qu« por cato urde 1 e na e -uj r á los Sres. accionistas pirasuasist ncia. ll b.maj E i_u • J do 1867.—Joaquu. Lastro Ginait», Secretario.
CoinpaAia CspaBola del Alutniado ti2 Gas.
Se convoca la Junta general ordinaria para ol d a 21 d¡-¡ que | rige, á las 12 en la murada leí Sr. Piesidmne calo d ij ,»-tela núm. 121. Habuua y.Enere 12 do 18J7.— ut enano M d,ua Secretar o.
DCVERilO srs i
G RAW S3AMO A lì ÏACON.
GK AIV COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
, DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. HIACHI.
rereera función fio las 24 ofrecidas de abono, par ol sábado 19 de Enero de 1867.
Se pondrá en escena la aplaudida ópera, titulada:
Lucia de La taime iiisor.
Las puertas del Teatro so aurirau a las 6¿ y iu función em1 pez ara á las 7.J.
PLAZV DE TOROS DEBEGLl.
Grau corrid .
(Con superior permiso.)
Para el domingo 20 de Enero^d» 1857.
(Si el tiempo lo permite.)
Presidirá la autoridad »empátente. ,
PPSfi lidiarán
SEIS TOROS de muerte.
Vupor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SAN TU DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE
Saldrá de la Habana ios dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas »1 3.
Precios, los de costumbre. PUNTOS DE VENTA.
Regla.—Plaza del Re reo, barbe ¡ia ue don Bartolomé Habana.—Pinza Vieja, Café de Tabernas y en ti muela» vapores de la antigua eupresa de la bahía.
Guanabacoa.—En el paradero de ¡os carritos-
Las puerta» de la Plaza se abrirán á ias dos y la fuñe; dezaráj^ñu^uatim^cuarto^^^^^^^^^^^^^
Imprenta del Gobierno per S.
Bosch I do ¡o* 1