V	cuenta que tu tal comedia, arreglada del traueoi, es capa*
do Udcor prorutnpir «a cttrcajndaBttl mUuio convidado «lo pteuru. Foca» veces se ha puesto un vejigatorio cou mssohisto al tratar do curar uno de loa malea aocialea mas generalizado! actualmente, cual e-t el do la ostentación erigida «u cimiento del «uga-ño. Dos familias tienen dos hijo» casaderos que se »'“»“• traína «le luí ler creer la uua a la otra que son millonarios, hl jete de la primera, médico aiu enfu-moa, apareuu que uo puede asistirá la uuuieruaítfiína cuéntela cou que cuculi»; y el do la geguuda cou-íiioro remudo, dice cou el inivor deturpilo que «s comerciante «u astear*! por mayor. Pero llega el momento de hacer el arreglo do la boda y descubre el paalel —lodo iba A daacom poderse, cluiiJo iiu buon hombre dotado de mejor »cutido que loe do* v;»iios ambiciosos llegó A pauto para pouer lus cosa* eu su verdu-dero lu¿»r. Pero qtie ardides tai» graciosos los que empieau las do» Uní» lias pura deslumbrarse! Cou vengamos eu que si el autor de la comedio s#» propuso ridiculizar Us costumbres de Par.s, consiguió hacer lo mismo cou la* de la Habsua y de todaspartes. Su comedia es uua pintura copiada d'aprt* nature. Todas las pinceladas eu ella son nuestras y llena* de verdad. ,Cuuutos hay á quieiies lo conviene el sayo! Diri ase quj ed vea de sayo es uu guante por lo ajustado que les vendría!
JbJl üoüomptmí» t'ué bastante bueno para que no pasasen des-aporci los los satíricos chistes do la obra. Ku •( ile distinguieren los tires González y Kobreno, fl). José) que caructerizarou a los protagonistas. El primero no careció de vix cómica, pero el segundo nos pareció mis natural. Con meaos exageración el Sr. Gonzalo/, nada nos nubieru dejado que desear. El público se rió graudomeuto y aplaudió y llamó los artistas Á la escuna. La comedia litó pues perfectamente recibida.
Loíuú también el intermedio de baile por el cuerpo coreo* gráíico auuque no la música internai do la orquesta que hizo pasar mil apuros ¿ los bailarines, y la chistosa pieza Las gracias de O eden a, eu queestUTO teliz Kobreno, el joven.
El domingo, la comp mia tuvo el buen pensamiento de dar uno de esosdrauiotesque tanto agraiauá la generalidad.Nmguuo mas apropósitj pata llenar el tea.ro que el que lleva por título: D.Juan de Serrullonga. Y lo llenó, en efecto. ¿Hubiera conseguido lo mismo, con una buena comedia do costumbres? ¡Disparate! Nosotros no Hevam jb el egoismo basta él punto de anteponer la satisfacción de nuestro gusto á la'conveniencia de la compañía. No vimos el drair.a, pero nos alegramos de que la empi esa hiciese buen negocio La fuuciouterminó coa baile que fue muy aplaudido.
Descarga eléctrica.—Leemos eia la Aurora de Matanzas del
domingo:
“tiegun nos dicen, una casa de alto situada en la calle de Manzanoda, entre las de desús Maria y Jáuregui, recibió ayer tarde una descarga eléctrica que no causó afortunadamente otra averi » que romper una vigueta del techo.
Y	abura pregunto yo, ¿por qué razón casi to las las casas de alto carecen de pura rayos, que tan poco cuestan, y que evitan mai de una desgracia de consideración?’’
Periódicos semanales.—Humos recibido los siguientes:
Dou Junípero, número 21, con dos hojas de oportunas caricaturas.
El Arlequín número 4.
La Aurora, numero 4.V
La Kevista Militar, número 29.
La Milicia, número 21.
liasga de. patriotismo.—Dice El Correo de Trinidad:—Llenando un deber de justicia nos vemos obligados boy á comunicai A nuestros suscribiros uu rasgo de ilustración y patriotismo del Sr. D.Juan Luis Brunet, encomiándoloy celebrándolo cual merece: y ime »tras palabras deben tener tauto mas valor para ello cuanto que ni conocera >s personalmente á aquel Sr ni hemos tenido el honor de «saludarle: son unicamente, la expresión de.la verdad mas pitra. Hu llegado basta nosotros la noticia de que sabiendo el.Sr. Brunet que ei joven director del instituto de ouseíianz » el Espíritu Sunto, uou Alejandro Muxó y Bables, solicitaba uu edilizio cómodo y do buenas condiciones higiénicas donde trasladarlo, espontáneamente le lia ofrecido pura ese objeto la hermosa casa de su propiedad sita en la cal le de la Boca, esquina á la calle Nueva, sin cobrar alquiler alguno y movido solo del deseo de contribuir al a le untamiento del instituto nombrado y de hacer bien tí su pueblo natal, la ciudad de Trinidad, en el ramo principal del progreso, la instrucción pubica.”
\Agua oá!—A un individuo le sucedió en la mañana de ayer un chasco que habrá sido chistoso para los demas, pero que estamos ciertos no lo hizo reu a el. Basaba por delante de uua tienda de a calle de la Habana. Encima de la puerta de dicha tienda bahía uu toldo que por haber quedado medio recogido al llover antes do ayer recibió eu sus pliegues una buena cautidad de agua. Visto por debajo parecía el techo do una caverna eu qye comienzan A formarse las estalactitas. Bnes bien, al pasarla persona en cues tion se rompió uno de ios pliegues y el agua quo contenía cayó sobre él empapándole de pies a cabeza. El chasco fuó pesado* Bor serlo también el líquido que había on el toldo rompió la tela y remojó al transeunte. Esto quiere decir que no basta mirar donde se punen ios píos sino que es conveniente también mirar lo que puede venir de arriba.
(¿us tenga imitadores. —Con gusto copiamos del Correo de Trinidad lus sugutentes líneas:
Un acaudalado vecino de Santiago de las Vegas, el Sr. Don Rafael Suare.z que falleció recientemente, lu dejado consignada la cantidad de cuatro mil pesos puraque so aseguren del modo mas tiul y conveniente en uua tinca idónea ó bien adquiriendo censos cou la mayor ventaja, ó del modo que se crea mas favorable para aumentar dicha cantidad, cuyos toditos se entregaran al protosor de la escuela gratuita elotneutal de la citada ciudad para favorecer la educación de tos niños pobres, bieu entendido quo la suma que el protosor leciba del Municipio no debe sor teuida en cuenta para la referida asignación. Advierte ademas que el instituto ha de sor do aquellos en que se tenga por objeto la primera enseñanza, reducía* a leer, escribir y contar; igualmente ordena que del producto anual del legado .se entregue la duodécima parto al niño pobre que asistiendo á la escuela obtuviere la nota de mejor conducta eu todo el año. Con satisfacción hemos dado cuenta de esta noble y generosa conducta del Sr. Suarez cuyo patriótico desproudnuionto deseamos ver imitados eu todos Jos pueblos do Cuba.”
¿En que yu damos! —Un perió fico francés dice que Romeo y Julieta, nuova partitura de Gouuod, hubia hecho furor en Baria. so ha ha representado ya varias voces cou un éxito cada voz mayor. Eu tiu, que era eomidorada como superior á fausto que us cuanto so puedo uncir oa su Ciógio,
Eu otro periódico de la capital francesa, hice el crítico M. Azevedo hablando do la misma ópera;
“Eu esta larga partitura se notan muchos vacíos, mucha monotonía, mucha pobreza de inspiración musical y teatral, mucha taita do pahou y de originalidad.”
¿Euquo quedamos pues, es bueua ó os mala?
Vamos viendo que ou los periódicos de Baria se alvierte la misma discordancia ue Opinióues que en los de la Habana. ¡Uuáu cierto es el refrán: en todas partes cuecen babas!
Partida.—Dice el Redactor de Santiago de Cuba con fecha del Id ultimo:
“A las seis y media de la tarde do ayer viernes se embarcó cuoi vapoi Laucos Caravelle, nuestro dignísimo arzobispo el Excino. o limo. tir. D. Bri ino Calvo y Lope que por la vía de feau Na'.aire pasa a Roma para asistir á la canonización do los vomto y seis mártires beatos y para el aniversario secular del martirio del principe de los Apóstoles, a quo ha sido llamado, con otros muchos prelados, por ti. S. el Bapa Bio IX.
Desuelas cinco y media el palacio arzobispal se veia muy concurrido do respetables sacerdotes, personas de distinción y bies, oficíalos que iban á despedir a ti. E. 1. vá loá dos fatniliá-res qu->l© acompañan, tires. Lio. D. Ciriaco tiaucha y D. Eugenio Ñuño.
xBoeo después so proseuió S. E. el Excmo. tir. Gobernador Comandante Generai D. Joaquín Kaveuet y Murantes cou el tir. Secretario del Gobierno D. tiilverio Gómez de la Torro.
Dispuesto ti. E. I* para la partida, aquella escogida comitiva se aprosuio á basane el anillo, y a todos saludaba con el mayor carino y amabilidad.
Et» marcha ya, precedido por los colegiales do San Basilio el Maguo, dispuso' ti. E. pasar a la tianta Iglesia Catedral Me tropoiitaua y arrodillado al pió del altar mayor, haciendo todos los que io seguían lo mismo, se puse á orar, y seguros estamos que cuautoi le acompañaban no pedían otra «osa al Dios de las alturas, sino que llevara A los ilustres viajeros con felicidad y que regrosaras pronto á la ciudad donde tantas simpatías se ñaman granjeado, co no lo demostraba a fue! acto eu quo se veia un concurso tau numeroso.”
Miércoles.—Eu el Santuario de K«gla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
taeu/tativos ite semana. —fTimer distrito.—Don Adofo Va roña, O-Keilly 33.—D. Juan Jiménez Forca, Habana 11*2.
Sfjundu ilisirito.—Don Cayetano Garviso, Sol 44.—D. leo** doro Gallairdt, Compostel* 107.
Tercer distrito.—Don Luis Le-Koy, Prado 70.—D. Felipe de Vega, Lealtad 30.
Cuarto distrito.—D. Luis Granados, R«v*.llagigedo 96. Don José Villaha y Rui:, Escobar 140,
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Juana Adán de Vallina y doña Concepción de la Lu» de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad»—El Sr. diputado D. Peiayo González de los Ules.
C‘isa general de Dementes.—El Sr. Vocal Df. D- Francisco Campos.
Asilo de Sin José.— Taller general de artes y oficios.—El tir Vocal Lio. D. José Valdós Fauli.
Avi*o.—Uubi</u4o fallecido D. Halad Itlur-
tiuez dueño que fue de Ja tienda d * ropas titulada: **El Jaztniu de Italia” situada en ol pueblo de Regla plaza de los tires. Cruces, y exaúdese entendió do eu el arreglo de su testamentaría, la viuda albacea de dicho MartiueZ, suplica ó io» deudores al establecimiento para quo posen a el dentro del término de ocho dias a fin de arreglar los pagos cun D. Tomáf Birlo; esper ndo qua los ex oréenlo«- deudores ó sus herederos, le eviten el desagrado d	) i ¿luiente por medio de los periódicos.
LIBROS E IMPRESOS.
ttACJETIiH lUlLlGiOSO.
Martes Santos Justo y Germán obispos. Emilio, Félix, Priamo y Luciano mártires santa Teodosia virgen—El primero lué catatan y so aplicó tanto al estudio quo llegó á ser el mas có-lobfo doctor do sil tiempo. Fue promovido á la silla episcopal do Gigel y desempeñó su ministerio como un verdadero discípulo de ios apóstoles, publicó uu libro sobre el cantar de los cautares-y suscribió Cambien el concilio de Lérida y falleció el año 54tí.— El segundo tué obispo do Baria y se dedicó á reformar al clero sin olvidarse del socorro de los pobres y de la instrucción de los ignorantes; talleció el año dq u7tí.—Los cuatro santos que siguen recibieron la corona del martirio defendiendo la fó de Jesucristo mi Cerdeña bajo el imperio de Nerón.—La última fuó madre de sau Brocopio y habiendo ella misma delatado á su hijo porque era cristiano, viendo la fortaleza y constancia con que sufrió ei mar tirio, tío solo se convirtió sino que voluntariamente se entregó a derramar su saugre por Jesucristo y tuvo su hijo ol consuelo de ver a su madre eutregar su alma al divino crucificado antes que él.
También se mencionan los santos Carmino, Elcónida, Gres cante, Dioscóridos, Fabio, Eladio y la conmemoración de muchos monjes de Bales tina todos mártires Bodio y Senador obispos y confesores*
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Santo Domingo la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia A las 8^. Eu la T. O. de S. Francisco a San Nicolás de Barí. En Sau Felipe dos, A San Francisco de Asis A las 7. y la do la novena A las 7£.
Fiores de mayo.—Bor la tarde en Sau Francisco á las v predica el Sr. Bbro. D. Rafael Cortés.¿En San Felipe á las predica el R. B. D. Francisco de B. Maruii.En la Merced y Beieu a las tí predica uu religioso de su respectiva órden. En tiauLázarof Beneficencia y parroquia do Guauabacoa á la hora de costumbre.
Corte de Maria.—Dia 29 de Mayo—Corresponde visitar á Ntra. tira, del Monserrate en su templo. Eu Guauabacoa á Ntra tira, do las Escuelas Bias en tiau Francisco todas privilegiadas
Il A ISA iV A 2S l>E JTIAYO.
VACUNA.
Domingo.—De II á 1*2 eu la tiala Capitular,
Idem.—De 8 a 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—Do 8 á 9 en én la Beneficencia,
Lunes—De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem.—Do 11 á 1*2 en Beíen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —Do 11 á 12 en el Corro.
Idem.—Do 11 á 12 on Carraguao, iglesia del Pilar. Jueves.—De 8 á 9 on el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe.
Y ¿eraos. Do 11 á 12 en Jesús Maria.
.INSTRUCCION
para la cobranza do la contribución industrial y de comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
El Sr. D Antonio Valero y Garcia, acab» de publicar la muy interesante y necesaria obra, Manual teórico y verdadero practico para la susuiiciaoion y tramitación do ios procedi uñen* ios civiles, con arreglo a la L)y do enjuiciamiento «ivil vigente mandada observar on los Juzgados y Audiencias de las islas de Cuba Puerto Kyco desde l.° de Julio de l8títí.—Hállase de ven a e« la libreria ‘*La Cruz Verde” Mercaderes 29 á $ 4 25 centavos el ejemplar.
Manual del Hacendado
El labrador o sea Cartilla Agrícola, Gubaua, Teórica, Practica y Económica al alcance de todos por i). Eugenio de üoloina y y rces, so veude en esta Imprenta a $ tí ejemplar.
uitimms he
un VU'|1
,	___H1_____________
liábanse Uu veuUi uu p\ Despacho «lu usía Imprenta á peso .1 .ejemplar
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
pon
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr.cn Derecho, Abogado del lltre. Colegio de Madrid, .1 cadémia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jur(dico-p r ártica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf.
Esta obra, es indispensable, no solo A todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerar-quias, y A sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiAsticos, &. &. Consta de dos partos, una doctrinal quo por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa on quo so incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas laa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
El primer tomo está terminado: el segundo en prensa.
Dos volúmenes en ^4.° cargado. Edición de lujo, Prec* de cada tomo ou la Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 59 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al au tor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á de micilio, siendo en la Habana,Éy cou rebaja de medio peso ó sean 25centavos por tomo, siendo ou el resto de la Isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana ios tires. Sean islas, Pacheco y Comp, tiau Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 93 entre Habaua y Aguacate lioreria; tians Muralla bl, librería; üaívet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Biaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y librería, Obispo 31, entre Cuba y tiau Ignacio. Los de Matan zas, Cuba, Cárdenas, Binar del Rio, Uiénfuegos Colon y tiagua la üiaude; asi co.no de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expasen eu el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce suscriciones, y las dirija al autor se lo regalara uu ejemplar.
PROGRAMAS
I>e lus lecciones de lus lucultndcs que se
Hurgan eu la Real Universidad, aprobados por ti. M.
tie hallan de venta eu el despacho de esta Imprenta á peso el • jemplar.
JtiJL FATALISTA,
ftovelu Oiiu¡iu:i por	«I ».
Su llalla Jo vouta cu eata imprenta, on la militar calle de la Mujalla y libieria Je le» señoreaCüarlaiu FeruauJez y comp. cale! del Ublspo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
cou uu diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y seguuda parto.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, ha sid) señalada de texto y adoptada en ios principales establecimientos de España.
tio vende AJO reales vollon ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 29 eu obras dirigiéndose al autor.
Calle de tiau Bartolomé uúm. 4 Madrid.
011IIA JIJE TEXTO.
Vlu lu nbl'erpi.Ju ¡ánuz, caite de la Muralla, se vende á ia_,rús-cica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente a Ueograúa de D. Fatricio Falapio, doctor eu jurisprudencia y atedratico de Historia y Uoogrulia;
REGLAMENTO
para los carruajos públicos do esta ciudad¿y su jurisdicción, apro oado por el üxcuio. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase d venta eu esta Impronta á 4 rs. fuertes uno.
Obras «leí Agrimensor don TIurinno ¡¡¡¡irles y usudevall.
Piano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opoj-rdiicaa y uua historia. Contieno los ferro-carriles de Villas muí va ó tronco principal del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos do la capital, al dio ltegla y Casa blanca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo .Naranjo; en la tercera los de Fuentes Grandes y Quemados do Marianao I ominen hay hoja primera iluminada eoú la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano da a vilUúkáGuauabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem do lu camoaná de las i^o/.as; este consta de tros hojas-, una topoorátiea quo comprendo todo el territorio en quo tuvieron lugar ios nachos de anuas, en cuya orla decora la carta autógra fa doS. M. la Koiua i).1 Isabel IP1Q. D G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Uou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de bahía Honda y desembarco del general Uou Manue bina al frente de las tropas espadólas.
Se hallan do venta eu él establecimiento do los señores Char laiú y Pernaudez, calle del Obispo y ou casa del autor calle de la Piicota uúm. 4ñ. KiqGuauubacoa calle del Cumpo Santo núin 24
FAME fCÜMOUCá.
■COTICA_____Se vende una buena y única, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán eu la calle de la Muralla uuui. 211. establecimiento de quincalla Ki Ucseu.”
Se vende el euublcclmieulo de lalubui-te-
ria y aparejería cou todas sus existencias, sito eu U calzada d ú Principe Alfonso uum. 34, adiuitiéudyse proposiciones por el termino de tres diaseu la casa calle Je S»u Ignacio uum. 4U en os altos, donde se hallará de inauibesto el inventario.
Ilute de piso de di vara» de anello.—Cubano
Ulero »1. entro Teuieiite-Uny y;Mutalla____________
Se nlquil;i uu miiltilode 15 años de edud,
tiene principios de respostero, buuu sorvipial a la uiuno pues.no hu hecho otru cosa, muy dóoil y uiileudidu, y jamas ha estado fuera Jo la casa de sus Jueño« dou lo nac o—Hslever. uúm. tid frente á la Iglesia de N uestra Sra. del Pilar.
Se alquilan bonita» y ventiladas babita-
cioites altas, y uua hermosa sal. con su aposento y balcón á la calle, propia para escritorio ó bufete: calle del Obispo núin. 27
fíNTL C ócíili. GóLÜHEi
•o ^
w .S
>
■s
á.
S e
ftitltdu de buque«.
Para Cádiz gol. e*p. Orielana.
Bara Vigo frag. uap. Pepita y Vicenta Para C.-Hueso viv. amor. J. Sawyer. Para Sisal gol. iug. Adventure.
Para Matanzas frag. ing. Ida Lilly.
VAPORES COSTEROS
COIIPaRiA OENBKAL CUBANA I»E NAVEGACION POIt VAPOK.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. Josej Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compa ñia ©l miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tuna» y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos, ros, ferretería »fe.
Pesos centavos,
de Batabanó áiCienfuegos............:...
„ idem ,, Trnidad......................
l„ idem „ Las Tunas.....................
B„ Cieufuegos ,, Trinidad.........
„ idem-	„ Las Tunas...............
,, Trinidad	„	Idem................
40
50
09
30
35
30
*’A FINCAS.
Se vende 6 alquila una buena casa eu
Guanabaeoa ou las cerca mas no los mejores baños do la villa calle de la tiamaritaua esquiua á la de la Aauuciou, por su ajuste Impondrán Galiauo 31 en la Habana.
AVISOS.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu- » mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
Umili de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpurei,	Cast&ño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes so fabrican espresamente para el uso casero ha biendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos aíios de estudios y experimentos. Bor 25 centavos se puede teñir ol mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’'ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p" do usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan iistr para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozan uu pòco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bas-' tando para ello seguir las instrucciones nne i encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que _o /enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedau establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y tíTEVENti, químicos prácticos,
NV 259 Broadvvay, Bostou.
Se nallande venta drV todas ias boticas y ou casado los ira ficantes eu general.
VAPORES DE TRAVESIA.
--------------------------
KRIFUESA l>E VAPOH.ES ESPANDI »•« COI(«(EÚS DE EAS ANTIEE.m *
V SENO MEJICANO
t¡$	JARABE
f.f PECTORAL CUSANO
PKEPAIIADO POK D. L. LE-RIVEKEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo do m sangro, tieue uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy preuto la tos per rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do cu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no doja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu calma procurándoles el descanso necesario pura alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedad«)» del pecho.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-tudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na «norial de Medicina y Cirujia de Cádiz, como' remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. 6in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmeute la Zarzaparrilla de tíristol, la de Towseud y el Rob de Laffeoteur, uo hau podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino eu de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispauo-amcricauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿lores blancas, supresión do le mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero;idél hígado, etc. y de cuantas provonguu de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y .droguen* de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teosa y en todas las demas boticas.
Hace sobre tres meses que Taita «le la cusa
de su dueño,el mulato José Demetrio Cianuros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, do bueua úgura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin iiemneía propagando que es libre para trabajar por su ouenta y tomars los jornales, como lo está hacioudo de cochoro eu carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. .Se gratiücará ademas de la captura, al que lo conduzca ú ia casa uum. 172 calle de la Industria, o bien diere señas seguras de ia en que pernocto dicho siervo; asi como so liara responsable á danos y perjuicios ul que o abrigare.
O. Francisco Juan <tc Prado participa ú
sus amigos y al público en general que se halla establecido eu la agencia funeraria ca de de la Amargura uúm. 3(1, entro Cuba y Agular frente á la puerta de la Tere -ra Orden do San Agustín.
Está provisto do cuautos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tauto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Concluido ya el primer tomo de las “Reales Ordenes y Uirculares” para los cuatro cuerpos de Voluntarlos de esta Isla, desde su creación hasta la fecha, quo cou autorización del Exorno. Sr. Capiiau General so ha impreso en la Imprenta de la viuda de .Barcina -y eoinpañia Reina (»., se hallado venta eu la misma al indino precio de 20 reales el ejemplar.
Ea esta imprenta se liullun de venta lus
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se tuda euse lanza.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de ilevia, medico homeópata y minie oro do la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices osultados eu los que ha asistido de enajenación rnontal, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para osta eutermedad, do la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eu el tras curso de S años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata dosdo que se decidió por ostn doctrina hace ló años.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas tic buques.
Mayo 26.
De S. John en 19 días. frag. ing. Sheffield, cap, Taylor, ton. 519, cou maderas al cap.
De Bostou en 29 dias berg. amer. Sally Brown, cap. Bart’.etr¡ ton. 420 con hielo á Safford.°
De Filadelfia en 15 dias, berg. amer. Herald, cap: Wood ton. 212, con bocoyes á Marquetti.
De Portland en 24 dias, berg. amer. Sije Honghton, cap Morton, ton. «¿50 con maderas a Adot.
Mayo 27.
De Baltimore y C,-Hueso en 6 dias. vap. amer. Liberty cap. Bain, ton. 1239 con efectos á Gómez.—Pasg. 15.
De Valencia en 42 diaS, berg. esp. Progreso, cap. Fenellos ton. 240 con frutos á Bances.
De S. Tilomas y escalas en 10 dias, vap- esp. Barcelona cap. Calveto, ton, 308, con efectos á Herrera.
Para Matanzas berg. amer. N. ¿I. del Cármen.
Eu los demás puertos que recorren dichos vapores sigue ngien do la misma tarlla que hasta aqní.—Habana 16 de Enero de 1867
Vu|tor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños do la Isla de Pinos y deseoso de contribuir ñor todos los medios al fomento «le esa Isla, e dueño do este só ido, ligero y cómodo buque desdo el dia 19 del corriente mes do Mayo, establece su itinerario bájo el órden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de 1» llegado del tren de pasajeros del camino de hierro, ádoudo llegará á las tres de la tarde del mismo dia. Los pasa, jeros que «leseen trasladarse al caserío de tos baños de Santa Fé por esa vía, hallarán en Nueva Gerona carruajes dispuestos y un buen camino para llegar al citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá do Nueva Gerona para Batabanó todos los mirles á las cuatro de la tarde adonde llegará á media uocho; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las seis do lu mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fí, los jueves después de la llegada dei tren de pasajeros «leí camino do hierro á doudo Rogará á las tres de la tarde; saliendo para Batabanó á las cinco del mismo dia adundo llegará á moJia nuche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jücaro y tren oxpieso á lus seis de la mañana del vlórues.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viajo directo á Nueva Gero-na y parasol viajo extraordinario á ó’rtnín Fé pasajeros cou sus equipajes.
Las eargus deben lemitirse al cumino do hierro los jueves y viórnes.
Lo despachan los Sros Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor cs|>añol Itúpiilo.
Capitnu D. José Joaauinde Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabauó basta las Tunas do Sancti-ápiritus con escala en Clon
diegos y Trinidad.
Listo do uua cúmplela recorrida ol muy acreditado .vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órdon que á continuación so oxpresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los iniurcolos dospuos do la llegada del tren de pasajeros, que sale de lu Hubaua á las 5 y 45 mi ñutos do la maiiaiia, y ¿legará á Cieufuegos los mismos dias autos de media noche.
De Cieufuegos los juévos á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viéruos ai amanecer y llegará á las Tünas de Saucti-Spiritus á las 9 de la mauann.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Sancti-Spiritua los viérnes á las 12 de la mauaua y Rogará a Trinidad les misinos días-
Saldra de Trinidad los sanados a las lo du la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tnrdu.
De Cienfucgos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domingosde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonarán en la Administración de la Empresa, callo du lu Amargura núm. 16, casa de los Bros. Man Peiayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo, con billete da la Ad ministraciou, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
I? Lu carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu ios aimitccues del camino de hierro do la Hubaua, antes du las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (siu falta) eu casa de los Sres. Sau Peiayo, Pardo y C? 22 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
32 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
42 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.	-
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Peluyo, Torre y comp., calle de la Amargura uum. 16.—En C¡onfuégo3, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Ena las Tunas y Sancti-Spiritua, D. Joaquiu Orooesa.
Va|»<»r Esimilol Gicnl’iicgos.
* ' * * ' >
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE UE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala ou Ciontuogos, Trinidad, ias Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren do pasajeros que sale de la Habaua á las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	23 —Saldrado Cieufuegos á las 8 de la mañanay llega
rá a Trinidad ol mismo día.
„	23.—Saldrá do Trinidad y Rogará á las Tunas el mis-
mo dia.
,	23—Saldrá de las Tunas y Rogará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desulle-
guda, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba ol 26 de madrugada.
RETORNO.
,,	29.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y Regará á
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldra de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, eu cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma-dragada del dia siguionte.
„	2.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldra de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis
mo día.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 3 do
una á dos do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amarg ura numero 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS. ...
12 La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo bailarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 da la tarde; y eu la Inteligencia que las guias y conocimientos deoerau entregarse el expresados días (siu falta) en casa de los Sres. San Peiayo, Torre y cp.
22 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas,
32 A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tr-n extraordinario que conducir inmediatamente a los Sres. pasageros á la Habana.	«
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Saucti-Spírit is Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Cru Sres. Uoycoeebea y Marty.- Mauzauilib, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago de Cuoa, Sres. Rus üermauus.
• ADVERTENCIA.
Debiendo Regar este buque á la Habaua el siete de Junio á fin do limpiar sus fondos en el dique, y cou el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde esta puerto, para la remisión de efectos con deétiúo á Cienfuegos, Casilda, ( Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá to la la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y martes 18 de Junio.
VAPOK CORItEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro llocti'/.iim,, on viajo mensual en el órden que á continuación se expresa; ^
ITINERARIO DEJ3ALIDA.
Dia 22.— Sale de la Habana á las 12 del día y Ileo., z . ,j tas él 24.
24.	—De Nuevitas y Regará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegara á Santiago de Cubá el 26.
27.—De Santiago.de Cuba y llegara a Kingston el 29.—De Kingston y llegara a santa Marta el 1?
IV.—De Sarna Martay llegara a Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara a Colon el 4
¡ J	RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar e. treu da Panamá
,Regará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegara a Santiago de Cuba el lu 12 —De Santiago do Cuba y llegara a Buracoa el l.t
13.	—Ds Baracoa y llegara á Guiara el 14.
14.	—De Gibara y Regará a Nuevitas el 15.
15.	—De Nnevitas y llegara a la Hauaua el 17 al aman«..,
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo Cárlut B, Gaiau.—Nuevitas, Manuel Marque, y cp;—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Re jue Alai * Cuba, Ros hermanos.—Kmgstou, Ñuños Brothers y coninvl! Santa Muría, Vengoeehea,Laláuriey comp.—Cartagena, Macia" hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
Vapor Peiayo.
Capitán, Cucho.
VIAJE A SAN THOMAS POK EL NORTE Dl2 SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá do la Habana á las	y nuciré á Nuoriüu
el 19.	_
19.	—Saldrá de Nuevitas y Regará á Gibara el 20
20,	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el zO,
2Ü.—	„	do Buracoa y Regará á Cuba ol 21.
22.	— g , de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de.Puerto-Plata y llegara a Muyagucz ni ¿i.
25-—	„	de Mayugúez y Uegaiá á Aguaddlu el 25.
25.	—	„	dé AguadiUa y llegara á Puerto-Rico el 20.
26.	— „ jd« Punrto-trico y Regará á Sau Tiloma» «I 23
, RETORNO
2.	—Saldrá Jo San Thomaa y llegará á Puerto-Rice ol ;t
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará a Aguadiia ul 4.
4.	— ,, , de Aguadija y llegara á Mayaguas el 4.
5. —	do Mayugúez y llegara a Puerto-Pista ol ti
6.	—	,„	du Puerto-Plata y llegara á Cuba el o. , _
9.—	,,	do Cuha y llegara a Baracoa el 9.
9.—	dé Baracoa y Regará a Gibara el 10.
JO.— , du Gibara y llegara a Nuevitas el ll.
11.-8- i. du Nuevitas y llegara a ia Habana ellJl.lu mal* La cargi se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principie, Canes B. Galuu—Nuevitas, Manuel Margu.-z y comp,—Gibara, Longoria Ros R y comp.—Baracoa, Monos j L ubi.—Cuba, Ros hormauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermano». —Mayaguas, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Amell Juhay cp. fuerte Rico, Caraceua Liarte y comp.—San Tilomas, Lainb y comp-
Vapor Barcelona.
Capitnu, Ochen.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	— lahlráde la llaDaua á iai y Rogará,! Nuevitas el :i
J.	—Saldrá de Nuevitas y Regará a Gibara el 4.
4.	—	„	I do Gíbala y Rogara á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ dé Cuba y llegara a Santo Domingo el 9.
9.— „ do Santo Domingo y llegara a Mayagilez ol lu.
10.— „ de Mayagúet llegará á Aguadiila el 1U.
10.	— „ de Aguadiila y Regará a Puerto-Rico el 11.
11.	—	,,	de Puorto-Pleo \ llegara a Sau Tilomas el 12
RETORNO.
16.	—Saldra de	San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de	Puerto-Rico y llegara á Aguadiila ol 18.
18-.-—	„	de	Aguadiila y Rogará á Mayagúez ol 18.
19.	—	„	de	Muyugúoz y Rogara á Suutu Domingo ol i'J.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegara a Duba el j;
2.1.-	„	de Cuba y Rogara a Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y Regara á Gibara el 24.
21.	— „ dé Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.— .. d»-Nuevitas y llegará i» la Habana el 2. domad* CONSIGNATARIOS,
Puérto-Pnm-ipeCárlos B. Gaiau - Nuevitas, Ytsmiel Mar jue» y C"—Gibara, Silva Rodrigue» y 0.‘ — Baracoa. R. Alayo y 01— (Juba. Joan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Humanos.—Ma-yagiléz, Pedro J. Raldiris y O.*—Aguadiila, Amell JulL jül —Puerto-Rico, Caracena Liarte y Oí—San Tiloma Lamo y Uv
TARIFA.
Ps. Cis
Do la Habana á Cienfuegos por caballo do carga ó sean
8®Ú8 piés cúbicos, pagará.......................... -- 60
Do ídem á Trinidad por idum ídem.. _________________ .. 70
De ídem alas Tunas do Sancti-S,íritus por ideiuídem. ..	80
De ídem á Santa Cruz por idemidem..-..........-......... «JO
De idemá Manzanillo por Ídem Ídem...........-....... 1
De ídem a Santiago de Cuba por ídem ídem............ 1	10
Habaua 24 de Mayo do 1867,—Los Administradores, San Peiayo, Torre y Comp.
G-IRO DE DETRAS.
Sabre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna. Cartagena, f-l ol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcia, Mahon Mtjico, Oren c, Oviedo. Padron, Pontcoedra, Palma de .Mallorca, Uinaden, Ilei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ile. Innerife, Santiago le tì.i lieia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelavega Tamynco, Valencia, VilUgarcin, Vigo, I illapresentc, Viveri), Vt racruL 6 Ibiza. Las girun Cuba SS, r.nlre 'Veniente Iti.y y Murali-»« Sres. o i j i ■
J. DuMtiNTim v Ci’.
ALMONEBA,MERCANTïL
Por ói'den del Sr. Cónsul d© Himburgo á instancia del Ca-pitan so rematará por esta aimoneJa el día i.° de J unió entrame a las dooe de su uiañaua bajo el tinglado del muelle de Ca »llorín el bergantín hamburgués “Olivia” eu el estado ou que so nalle ecm su Cronómetro Cuyo inventario estará do mauiñesto.
El partes 98 dé! cerrión te entre 11 y 12 do la mauaua so rematarán en1 el cufié Ro Cajigas ios efectos »iguiemes por cuenta dB quien toiTejpuuda; 4 armónicas de caoba, uua cainita pali-mr-drd cén eolchou colgadura Sya, un marco grande durado, 19000 sobros do papel surtidos para cartas, 17 resmas papel du cartas de di erantes tamaños.
El martes 28 del corriente entre 11 y 12 de la mañana bajo el portal dricafo je Cajigas se remataran por cuenta de quien corresponda ¿89 piezas cutre de 34 yardas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad del Crédito Mercantil 6 Industrial de Cárdenas
No habiendo tenido efecto por falta de asistencia la Juul» general de accionistas convocad, pala el dia 15 del corriente p»r disposición del limo. 8r. Director do Administración se cita uuuy.mente para el dia 3 dol próximo Junio, a las 12 de la m»-ñaua entendiéndose que se Revara á cabo, cualquiera que sea el numero de los concurrentes, según previenen los Estatuéis y Reglamento de esta docie lai.
Cárdenas Mayo 23 de 1367,—El Socretario, José Sisto Boba-dilles.
Finpresade almacenes de depósito creada por Hacendados.
La Junta Directiva ha dispuosto, con aprobación del limo: Sr. Diroctor do Administración, qu,e ia general ordinaria corro»' pendiente al año soci.l quo terminó eu Diciemura último, se celebre ó las J2 del dia 4 de Junio próximo eu ia morada del 8r-D. Jo JÓ Valdes Fauli, Presidente Re la Empresa, cade de la 1“' dustria núm; 128; en cuyo acto se hade Uar cuenta do la» opera-conos hechas un todo el año de 13ó6, so ha de nombrar la comisión para el examen y glosa de las cuentas de ese periodo, so b» de proceder á ia elecciou de los vocales de la Directiva en r«w»-plazo de lo» qm han cumplido el tiempo de su cargo y se ha ée tratar do cuanto m s convenga a los intereses de la Compañía-
Lo que se pone eu conocimiento de lo. Sres. accionista»’ citándolos por este órden para su asistencia.
Habana y Mayo 22 de 1867.—Joaquín Lastres Cunarte, Secretan o.
Cuiup-,tilia del ferro-carril de Sagina 1»
" Hraiule.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto,, por aro haber concurrido el número suficiente da accionistas, la Juuta general ordinaria que se coñ-vocó para el día 15 del corriente a -fio de leer el informe «le I* comisión de cuentas y acordar el dividendo da las utilitlniles liquidas, da acuerdo con el limo. Sr. Director de Adinimsuarioa se cita para el dia 30 del quo cursa, á las 12 de la mañana ea la morada dei Sr. Presidente, calle dei Empedrado n.° 16- advir' tiéndose qua la junta tendrá lugar con los socios quo concurran, sea cualluere el número y el capital que representen.
Habana 20 do Mayo da 1867.—El Societario, lienigH0 Del Monte.
imprenta del (¡oblcrun por 8. M,