Revista do jurisprudencia.—Hornos recibid») el íiúiuero 6 de ont¡i bien reiWiNdu Revista mensual cuya* malaria# bou las m<
RUK' e!’nomia política.—Estudio* «obre su nombre.—Definí-
ciou y obi»*to; por Don Antonio Bachiller.
Affrimomíura lega!; por Don Jo* ó María Céspedes.
Liinues de la centralización administrativa; por Don Andrés feinen o Vázquez.	...	, ,
D m ut redición por causa de raatr momo sin consentimiento, por Don José Eugea'O Bernal.
J uicio do e,ahucio; por Don Justo Morales y Herrera.
Cióoica de Tribunales.
8 -ccioii de oficio.
Resolución imprudente.—Una joven rubia, sent mental y romántica hasta dejarlo de sobra, cayó uu el uu y p libraba mucho do alionarse. Cierto »iuartador, que por casualiuad estaba en la orilla, ¿o arroja al agua, la coge, y desmayada la lleva á su caía: vuelta en sí ia jóveu, la primera declaración que hizo á su tumi lia f’ué que estaba resuelta a no dar su mano á »uro que al ser generoso que había expuesto la vida para salvar la suya.
¡Imposible! ia dijo el padre; este ser generoso es un perro de Tonanova.
Festival.—Hoy tendrá efecto en el gran teatro el festival dispuesto por los señores liosa y Gioza, en que ade ras do algunos de los principales artistas de la compañía lírica, tomaran parte: la orquesta del gran teatro aumenta Ja, las baudas militares de los cuerpos de artillería ó iugeuierosry el cuerpo de coros forman lo un total de doscientos cincuenta ejecutantes. A continuación insertamos el proclamado tan notable fuuciou*
Primera parle.—1?.—¡Sinfonía de Guii ermo Teli, del maostio Rossmi, ejecutada por la orquesta y músicas militares.—2?—Fantasía para a¡pacón acouip-íumnisuto de piano, sobre la ópera I Lombardi, ejecutada por el señor Kocco.—3?—Iutroducciou y cavatina de Nabuco, cantada por\okseñor Maífei.—4?—Cavatina del Barbieri, por la señora Boschetti.—59—Dueto de la in sma ópera, ejecutado por dioha señora en unión del señor Orlaudini. 0.’—Grau marcha militar, Ei Destile, compuesta por los maestros seiiores liosa y Giuza, dedicada al Excnio. señor don Joaquin d d Manzano y Manzano, Üapitau General de esta Isla, ejecutada por las músicas militares y orquesta.—7?—Cavatina de la ópera I Combar Ji, cantada por el señor Anastassi.—89—Gran coro militar y rataplan de la ópera nueva Assedio di Leída, de¿ maestro C Fetreila, ejecutado por la orquesta, músicas militares y coros de ambos sexos.
Segunda parte.— 9°—Gran sinfonía de la ópera Stradella, del maestro Fiotow, ejecutada por la orquesta y músicas militares.—10.—Gran Rondó Eleonora, compuesto para la célebre Peraiani, ejecutado por la señora Angela Ferslta de Castera.— 11 —L i Guribalüina, composición del maestro C.Giorza, ejecutada por oí cuerpo do coros, orquestaV músicas militares.—12—Plegaria do U opera Moisés, del maestro Rossini ejecutada por el ¡Sr. Manfredi, y demás artistas, coa acompañamiento de orquesta, arpa,*piauo y serafina.—13—El Voluntario. Barcarola. Poesía de Isaac Carrillo, música del maestro Cab. Giorza, dedicada al s ñor Amistas! y ojecutada por el mismo —14 y último. Gran marcha del Prof ta, del celebre maestro Meyerbeer, por la orquesta y músicas militares.
EL Angel del Hogar.—Los números 6 y 7 de esta acreditada revista, que dirige «u la córte nuestra distinguida colaboradora la señora tíiuués do Marco, nos tra- n un precioso dibujo de tapicería y un lindísimo figurín iluminado de .rajes para gran comida, baile y concierto. Los artículos y composiciones de dichos números son uo indisputable mérito, llamando la atención las cartas de dos hermanas que sobro la educación y con el título de El camino de la dicha, está publicaudo la expresada señora Si-nuós, cuyas obia.-, son tan estimables por la moralidad y excele..Les mu viuittá que encielan.
—Abono.—El distinguido actor, D. Joaquin Arjona, h& re* Buelt > abrir un abono de oc.io funciones en el'gran teatro antes de efectuar su rugeo á la Península. Rodeado do buenos artistas ;i los cuales lia agregado aiguuos de los que so hallaban oh 1<* lituana, para efectuar uua buena aórie de representaciones dr¿Hái iticus de las que dufaute tanto tiempo se ha carecido en esta ciudad. Dspues de ta to oir cantar no viene mal o ir declamar uu poco: eu la variedad ostú el gusto. Nos alegraremos d * que el aplaudido actor español consiga un buen abono, porque aunque nosotros no aprobemos ei injusto y sstúpido reirán: á los tuyos con iHZOu ó siu etia, nos parece natural que después de liaoer desembólsalo tanto diaero por oir á varios artistas extranjero> de mas ó mellas mérito, concedamos á los nacionales que v euon á peliruos la hospitalidad 8u primera función se verificara ei prox mo lúues.
— Verdades—Pa n uu hambre resuelto na.u hay imposible.
Co i tiempo y pacienta so camoia en raso la hoja de morera.
Ei mulo paciente que camina noche y dia irá al fin mas
lejos que e, corcel alabe.
Por mucho laleuto sé modesto.
Usa tu eru lición como tu reloj, si te preguntan qué hora es, sáca.e y responue, pero jamás le saques por mostrar que lo tienes.
»Sabio es el que sabe cosas útiles y no el que sabe muchas cosa,.
O .j ser va el método de vida mas útil y la costumbre te lo hará el mas agradable.
Aprende temprano el arte de hacer dinero.
L.t dependencia del dinero es la mas humillante de todas, degrada el alma y pervierte el corazón.
Resuélvete á no ser pobre; cualquiera que sea tu.renta, haz que tus gastos sean menores que ella.
Debemos considerar la economía como á una tia ya vieja que al lia nos ha de dejar algo.
Es rico aquel cuya renta excedo á sus gastos y pobre aquel cuyos gastos exceden á su renta.
GAOETIN RELIGIOSO.
Sába lo.—Continuación del tiempo evangélico—Ved ahí, pues, el nuevo Thlioii con que el cordero de Dios slistituye el, antiguo. La intolerancia hebrea volvía injuria por injuria: la caridad del evangelio lo sufriría todo antes que vengarse una sola vez pues tal es la disposición santa á la cual nos conducen aquellas palabras del Salvador, y no á presentar materialmente la mejilla izquierda al que os ha herido en la derecha. Los que pretenden haya casos eu que esta prescripción obliga á la letra, vense forzados á imaginarlos de tal suerte, que casi pudieran llamarse quiméricos. Algunos santos lo han verificado con edificación de toda la iglesia; mas esto no era por obligación, porque en semejante circunstancia san Pablo ni el misino Jesucristo no dieron tal ejemplo. Y aun pudiera añadirse que no os conveniente hacerlo cuuimo se proveo que con ello solo se lograda redoblar la audacia del agresor, y ocasionar un escándalo. Del mismo modo se debe discurrir con respecto al que pretendiese despojarnos injustamente ó reducirnos á penosos servicios que no fuesen debidos. Cediéndoles lo que nos quita ó dejándole hacer lo que nos exije no hay obligación de ofrecerle el doble; pero un verdadero cristiano se lo ofreevia sí necesario fuese antes que oponer la fuerza A la violencia. Esa mansedumbre pues, que á nada resiste, esa paciencia inalterable, siempre superior á las injurias y opresiones es lo que aqui nos recomieuda Jesucristo, A uua moral tan generosa, este Dios de candad y de paz añade estas breves máxi-mascuya práctica si fuesen observadas libraría á la sociedad humana de muchos cnmeues y miserias: Dad á cualquiera que os pida y ilo volváis la espalda á quien quiere pedir prestado. No reclaméis los bienes de aquel que es lo quita. Perdonad y sereis perdonados. Dad y se os dará, tí© derramará en vuestro seno una medida llena y colmada la cual si se la sacudiere rebosará Mas dichoso es el que da que el que recibe. En lin lo que queráis que los hombres hagan por vosotros, haced.o igualmente por ellos pues esta es la *ey y los profetas.
(Continuará]
Santos del dia.—Santos Victoriano y compañeros mártires y el beato José Oriol de Barcelona—E*tos mártires de Jesucristo no torcieron su animo incontrastable ni las riquezas del mundo ni sus engaños, ni »o»altos puestos que les ofrecieron, ni ofertas lisongeras de. rey do Cartago, ni sus grandes amenazas y ejecutados rigores; fueron una roca á lo divino en medio de los vaivenes de las fañosas ó inconstantes olas del mar engañoso de este mundo hasta que su constancia y firmeza los colocó en la iglesia »luido esperando la hrme/.a en sus devotos y aficionados para interceder con Nuestro Señor Jesucristo, y pedirte sean coronados como e Jos en el cielo.—Las sublimes virtudes del beato José Oriol no debían quedar por mucho tiempo ocultas y circunscritas eu el recinto de su patria. Oraeuadodo sacerdote emprendió poco después su viaje á Roma para visitar los santuarios, partiendo á pié de Barcelona por Abril del año 16tí6. Al salir por las pueitas de esta ciudad eutregó á un pobre todo el dinero que con sigo llevaba y siguió hasia Roma pidien o limosna. Vivió allí cercado uu año haciendo uua vida tan ejemplar que excitó dentro ríe poco ia admiración do la capital del mundo cristiano y de misino^ pupa luocoucio XI que qpiso conocerle personalmente y confirió iui beneficio en la iglesia parroquial de danta Mana 1 Bino de ta m s.u . ciudad de B iVceU ni. En fin, todo Barcelo o ' ,u la* ore-, que el cado dispensaba por sú mano o*i so mencionan ios santos Teódulo presbítero, Fidel Félix y 20 compañeros Nicon y 99 compañeros, Dionisio, Pelaya Aquila, Epai quio, 1 eodosia touos mártires Toribio arzobispo Bonito monje, Etewaido presbítero, Julián confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes,—En la T. O. de San Francisco la del Sacra mentó a las tí. En ia Catedral la de tercia á las En el Espíritu Santo, San Felipe, Monserrate, Carraguao y parroquia de Gua-nabacoa á las 8 la misa mayor.
Misas rezadas de hora.—De 9 en Belen, San Felipe. Santo Domingo San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guunabacoa. De 10 en Santo Domingo San Felipe,Espíritu Santo Santaclara San t ruuc seo y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa Santo Cristo, Sau Isiuro, Monserrate, Guadalupe. San Nicolás y parroquia de Guanabacoa'. De 12 eu la Catedral, la Merced, San i? raneisco, San Juan de. Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, J sus Maria y pair- quia de Guauabacoa..
Beiou y la Merced —A las 8 fiesta.
Platica—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio del dia.
Sermones de Cuaresma.—Por la mañana en la Catedral, y en San Isidro en la misa mayor. Por la la tarde eu San Francisco San Juau de Dios, Santa Catalina, Ursulinas, Espíritu Santo! Belén, Monserrate, Guadalupe, jesús Maria San Nicolás y par roquia de Guanabacoa a las 5 después del rezo, del rosario.
procesión—La del circular en la T. O. de San Francisco después de las preces de costumbre. De aqui va el circular á Sau Isidro.
Corte de María—Dia 24 de Marzo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Mercedes en su templo. Eu Guanabacoa á la “ ^ágen en laparroquia todas privilegiadas.
.O- T. de »San Francisco.—En el citado domingo los piadosos ejercicios de Servitas de costumbre.
le
del na fue
T
HABANA 23 »EMABZO.
Facultativos de semana. ■— Primer drstrit-,	n	t-
Foca,', Habana 112.-D. Mariano ¿o™atlm7rgurÍT
S«uuudvduin‘.a.-Ui Joan Cisneros, Habana ióu'-D Julián Cordova, Lun 46-
Tercer distrito—D. Gerónimo Gonzalez, San Rafael 21—U Ignacio Montalvo. Neptuno 57.	u‘
Cuarto distrito.—u. Manuel Flores, Príncipe 130- Don Pe-dro Bermudez, Estrella 53.
itenlt'asn de Beneficencia y Maternidad.—.El Sr. diputado D. Juau Bruno de Zayas.
Cntn g-neral de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Heal Cata de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las seuorss doña María de los Dolores Gastón de Tavira y dona Aguóla Malpica de Kosell.	_ „
Atilo de San Josf.—Taller general de artes y oficios.—LI Sr. Vocal D. Nicolás López de la Torre.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem —De 8 á 9 eu en la Beneficencia.
L ines.—De 8 á 9 eu S in Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.— De 8 á,9 en el Espíritu Santo,
XJnm.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. Jueves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
PARTE ECONOMICA.
neraldela sangre, así como extracciones, empastaduras, ortfi a-cioues, ni. zas artificiales tauto de pivots, atmosférica», gntt». percha y de cuantas clases se hayan inventado hasta al día, para lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., Uel mayor gusto, comodidad y capricho.
Sus precios son muy equitativos y al aicauco »le todas las fot tunas. Trae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal que esta se halle.
Fs-ítnrá «Uferto >u ¿abjratorio desde las 7 de la mananu hasta 1{w:	|a ,-jille de Dragones núm. 29, garantizando
toda cr». .	... i aciones, cuyo pago no exigirá sino quedase á
satisfacción del pacieme, donde también reubiU ordenes para trasladarse á donde lo solicitaren,	.	.
NOTA.—Las extracciones se practican sin que el paciente pTneriuieuto la uias mínima señsacion por t i nuevo sistema del D¿ Kichurson, para lo cual cuenta con vanos aparatos para producir la anestesia local por medio do! éter sulturico pulverizado obligándose el que suscribe á no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Gratis para los pobres de solemnidad.	___
Advertencias,—\ la llegada dol vapor á Nueva G«*joiia, ha rá carruajes y caballos de siila para trasportar á los pasajeros qu
uieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noch del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do Ib en rega, sin cuyo requisito NO so les dará direcc
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatanos Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cioiifiiejíos.
m i
p
u
IÜÎ0. CüLOREi
s e
rit\41AS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de loa Sitioa, de manipostería y a/.otea, y la uitmero 54 calle de Jesús Peregrino, construida uu ia propia tor-ina ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta impondrán._______^___
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAt / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Marta, villa de Guanabacoa, las cuale» tienen uu grau pedazo le terrera, anexu propio para una espaciosa casa ó una ¿iudadela: también re cambian por uua en esta ciudad ó barrio. extrauH'.r < ¿el Oalabazal; eu esta iinpieuta inpoudrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. Eu esta imprenta impondrán.

«.JK. .
a ;

AVISOS.
Oran Teatro de Tacón.—La noche ilel li>
del presente concluida la representación se encontró en este local una prenda de mucho valor. La persona que dé las senas y pruebo ser de su propiedad le será entregado en el escritorio del (ue suscribe situado eu el mismo edificio. Httbana Maizo 20 de 1807-—Alcázar,
Bombalier y compañía Directores y propietarios del Expreso de su nombre y de conformidad con el ar Jcalo 5, ° de su Reglameuto aprobado por este Gobierno Superior civil p rticipa por este medm á D. J. J. Wright que á los 15 dias contados desde esta fecha se procederá al remito de cinco aparatos do gas para ingenios q te fueron remitidos á su consignación, por conducto de e¿te Expreso desde New.-Yoik en los dius 15 y 17 de Agosto y 5 de Setiembre de 1835 por los vapoivs (Joiumbia, Manhattan y Habana; sin que el interesado t-e haya presentado á recogerlos, cuyo remate se verificará en almoueda pública, para cubrir con su producido los gastos causados, quedaudo ol resto, si lo hubiere á disposición del mencionado Wright. Haciéndose esta publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital, con arreglo arreglo al artículo del reglamento citado. Habana y Marzo 20 de 1837, —Bombalier y compañía.
Hule de piso de 4>j varas de ancho.—Cuba nu mero títí. entre TeniVmtft-RBy y Muialla
BOTICA.—Se vende una huenay fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.’*
El Dr. D. Juan José de ÍHevia Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de 1 misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y ai público eu genera
Un piano, una carretela, unos arreos y
otros efectos. Composteia núm. 87.
esta imprenta *e hallan de venta las
papeletas para la matrícula dé la asignatura del Instituto do se gunda enseñanza.
A 1). Juan Valdés Polauco, se solicita en
esta Imprenta.
PECTORAL CUBANO.
PRl PA iADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
- Este jarabe depurativo déla sangre, tieue un poder cicatrizante, incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómo-io síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la ¿alma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises.. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y Jaringea incipiente y eugeuerai todas las enfermedades del pecho.
Para el Arreglo de un intestado se realizan
lo* bienes siguientes: —Un famoso potrero titulado Nuestra Señora de la Concepción situado en la jurisdicción de villa de Gü.nes de 17 cabañerías y 243 cordeles de tierra de^uperior cari* üad cercado todo, en su mayor parte de piedra y lo demás de pina y piiion con abundancia de agua por laguuai y una zanja que*lo atraviesa, bastante abundante para regadio; pasando pbr uno dé Sus linderos el rio de la Catalina con sus fabricas casa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maíz, gallinero y bohíos, á una legua de la población.
Otro ídem nombrado Jesús Nazareno de 6f caballarias y 47 cordeles de tiprra eu la misrn» jurisdicción á uu cuarto de legu de la población, con agua, un manantial y un pozo, sus fábricaa casa de vivienda para mayoral, cocina, caballeriza, gallinero, chiquero y casa de maíz, y bohíos.—Uu sitiecito de 62 cordeles de tierra en la misma jurisdicción.—Una casa en la calle de Empedrado núm. 3=1, plazuela de San Juan do Dios.—Otra diein en ia ciñió del Campanario núm. 68 esquina á la Concordia.— Otra Ídem ei*la calle de la Diaria núm. 28, barrio do Jesas Maria y la cantidad de 11661 pesos medio real que se reconocen á censo á favor de dichos bienes. Calie del Teniente Rey núm. 65
Purpura real, Purpura,
Clavel,
Carmesí y Cereza. Escaríala, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Saimón,
Ante,
Ante c aro,
Negro,
Negro para sofia. Pardo oscuro, Pardo de taha cu, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,

Tara teñir telas de seda, lana y algodón, diales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
Lis fu «le colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha-
despues centavos se
puede teñir el mismo número’ do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usáT Tos tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas lah casas hay masó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones	• encuentran dentro
de nada paquete.
En todas las tiendas en qiio -o . enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No m-ceeitar certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por ÍIOWE Y »8TE YENS, químicos prácticos.
NV 250 Broadway, Boston.
Se nallan de venta en todas las boticas y eu casado los tfh
ficantes en general.	_________
ustun jun uuioa ootou“''-“	—- —
hiendo sido perfeccionados á costa Je grandes gastos y de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 cení
PUERTO DE LA HABANA
Kntriulns de hiuiues.
Marzo 22.—De Veracruz en 6 dias, vap, frane. de guerra Magellan, comándame Mr, Clone.
De Cádiz, Canarias y Pto. Rico en 21 dias, vap. esp. Infanta Isabel, cap. Quintana, ton. 370, con frutos á tíamá.—Pasgt 138.
De C.-Hueso vap. ainer. Governor Marvin, cap. Mac Kay, ton, 458, con ganado á Daily.—Pasg. 10.
De Orleans en A dias. vap. frane. de -¡ierra Magere, comandante Mr. Bastard
De Veracruz en 6 dias, navio frane. Souvcrain, comandante Mr. Seblanc,—Conduce al Sr Mariscar Bazaine.
De Veracruz en 6 dias, vap. frane. de guerra Blandón, comandante Mr Cahague.
De N.-York en 5 dias, vap. amer. Eagle, caj). Greene, ton. J384, con efectos á Drain.—Pasg. 20.
Stilisi» (le buqiies.
Para C.-Hueso vap. amer. Emilia. Para Barcelona frag. esp. Torosa. Para Matanzas frag. ing. Jessie.
Pasajeros.
Del vap. esp. Infanta Isabel.
Excmo. Sr. D. Domingo Dulce, Sr. Coronel D. C. Mena y criado, D. Antonio de Nyu y Sra. José Martinoz, Isidro Martinez Manuel Rico, Luis D. Citan, Cários Fernandez, Teodoro Babace, Jasé Maria Fernandez, Ulpiano Cuorvo, Autouio Aranzabe, Jaime Memell, doña Manuela Le Roy, don José González, Pablo Ibarra Anastasio Romano, P. Díaz, Sra. é hijo, E. Diez, Agustín Fernando/, Chiearro, Basilio Torres, Cipriano Calderon, Ful g. ncio Pulido, Luis Pavía, Domingo de St aling, Pedro de Soto-longo, doña Leonor Llumur é hijas, don Tomás Orts, Joaquin Martinez, Manuel Fernandez, P. Duran y hermano, Félix García, M. de la Hoz, doña Lucia Moreno, don F. Vestorero, José Yau-darán, Ramon Cabreda, Calestino Perez, doña Maria Eceiza y Jo.-efa Amalla, don Vicente Azcoaga, Aniceto Suarez, Felipe Bonvrenger, José Fernandez, Angel Abago, doña Rosa Zapico, Maria Meudiola, don Francisco .Tillo!, Am onio y Francisco Bernardo, Ignacio y Lorenzo Secades, Valentín Lopez, E. Abristan, Andrés Fernandez, doña Josefa Fernandez, don Faustino Molina, Francisco Almo, E. Roman, F. Martinez, F. B. Vidal, Alfonso Ramirez, E. Diaz, Joaquin Garcia, Luis Garcia, José H. Valdes, Justo Chásfalet, C. Cabrera, Francisco Zeugolita, L. Labaday B. Aureli, Alberto Martinez, Matías Tardío, Ciriaco Marzon, Francisco Pujol, Pascual Garcia, Euseb o Rabadac, Elias Martinez, doña Luisa Sau Martin, don Eugenio Araujo, Sauto Jimenez, Fernando Muñoz, E. Rosillo, doña Maria Torres, D. Francisco Perez, Blas Ferreres y Francisco Ballester, Juan Gutierrez, Domingo, Luis Cabrera Vicente Pellicer,
BUQUES ALA CARGA.
¡mpondrám
ROB DEPU«ATIUO_ DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en dioz años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tablas que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y ei ltob de Laflecteur, no han podido lograr su curación sino con el liob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en ta de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, E'-uadory demas repúblicas bispanu-amcricauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
8irvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1:« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfurmedades dol Utero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangn por los malos humores adquñ’idos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, ootica y droguería de La Reunión de Caíala y bárra, calle de sama Teresa y en todas las tiernas boticas.
Para Macao.—Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata portuguesa "Gica” su capitán Santos.—Solo admite pasajeros.—Impondrán en la calle del Empedrado núm. 5, esquina á Mercaderes, sus consignatarios.
Lombillo Montaivo y Comp.
Para IVueva Orleans.—S ldrá el 28 del corriente 11 vapor español “Maria,” su capitán D. Juan Nette; Admite solo pasajeros. Impondrán sus co .sigílanos, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp-
Para Barcelona.—Saldrá á fines del entrante Abril el vapor español “Maria.” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Ceba uúm. 88.
________________ .T. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
COUPAilA GENEKAI, CUBANA OE NAVEGACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &..
Pesos centavos,
Boa ¡flanuel de Villalba y González «le
Mendoza, Cirujano Dentista y Mecánico de la Facultad üe New-Vork, revalidado eu la Universidad de la Habana-
Tiene el honor de anunciar á 9ste respetable público que acaba de llegar de regreso de sa viaje á Europa y Norte América donde ba adquirido una buena practica eu todas las enfermedades conce mientes á la boca, aun cuando reconozcan un vicio ge-
de Batabanó á Cienfuegos.................... 40
„ ídem	„ Trnidad........................ 50
„	ídem	„	Las	Tunas............. >(	60
„ Cienfuegos ,, Trinidad..................... 30
»,	idem	„	Las	Tunas............. M	35
,,	Trinidad	,,	Idem................ j,	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor Cubano.
CnpiUn, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE HAT A BAÑO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juóves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos per la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren exiraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai aradero d e San Felipe, para .tornar el expreso de Matanzas á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cários B Galan.—Nuevit.is, Srus. M-, Márquez y Cf—Gibara, Silva Rodríguez y CH—Har ..¡o», (j yo y C.’—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. '-—-1	- "
¡nanos .-y C!
y Compañia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C* r n de Herrera. Oficios (18
CONSIGNATARIOS,
y Cl—klubo, Juau Tarrida.—Puerto Plata. Sres. Bine'ira Ii ■nos.—Mayagüez, P. J. Rakliris y Ca—Aguadilla, Amei U\-x —Puerto-Rico, Caraeeua Iriarto y Ca—San Thomas iT"í
.ramna*, ïn
miel
■ Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Sp.ntus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tron de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche,.
„	31.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis
mo dia.
Abril 1?—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
lf	2.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo o
mismo dia por la tarde. tl	3.—Saldrá de Manzanillo do madrugada y llegará
á Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba alas 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 7.
7.—Saldrá de Manzanillo y llogará á Sta. Cruz el 25. tJ 8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á.las Tunas el mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la ma ¿r.'gada del dia siguiente.
„	9.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	9—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata'oanóel 10 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16,£casa de los Sres. San Pelayo, -Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion. tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los días 27 y 28 de Marzo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá .in tr»n ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am ¡rgu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. T .-nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírlt is Sr. D, Joaquin Oropesa.—Tuerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Ispttftol Nuevo Aitiiemlaies.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo solido magnifico acomodo vapor empezará sus víages semanales cu remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órdeu siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las? da la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Saguu los viérnes de madrugada.
De Sagua tos viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por 1» tarde y llegará á Matanzas lóS lúnes.
De Matanzas los lúues por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
Ia La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el mártes.
2a Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de loealidados.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.’San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sugua, Sres. Moré y Ajliria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Uápi«lo.
Capitán D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE El. SURGIDERO DE BA-tabanó hasta ias Tunas de Sancti-Spiritns con escala en Cien fuegos {y Trinidad.
Lisio de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después do la llegada del tren de ¡Tasajeros, que salo de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los miamos dias antes de media noche.
De Cienfuegos ios juóves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dius por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las T únas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sanctl-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á lus Id de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la. tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llegará á Batabanó los donungosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los ¿Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediatameute los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros-y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oroj isa.
y°.
nos.—Mayagüez
J. Raldiris.—Aguadilla,
Araci]
—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y CSan Thomas, Lami,J 'j;
**.j	J v;
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Par lo y U y n' g mon de Horrera, Oficios 58.	’ 7 a>
ALMONEDAJYIERCANTIL
En los autos testamentarios del Sr. D. Placido Blanco r sariego ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del c * ni,. ,u>r nlinonpda se rematen nuovamain* ai	áo
4» de|
que por esta almoneda se rematen nuevameute el sábado corriente entre 11 y 12 de la mañaua en la calle de Cuba'”."'' uúm. 1.0 dondo están depositados, las ahajas, prendas, uñlebll', ropas y demás enseres correspondientes ai fina ¡o, ta-aio tu 1 *' 854 pesos 50 centavos. Eu esta almoneda está de maniúesto ventario.
Hablando dispuesto el Sr. Alcalde mayor del dietr tr, Jesús Maria que por esta almoneda se rematen to los los 7 ’ bles y enseres correspondiente* al Hotel “America’' tendrá-rkt dicho remate el mártes 2ó del comente, entre 11 y 12 de |a , ”
VAPORE3 DE TRAVESIA.
E ííFUESA DE V APODES ESPAÑOLES COB’tEO* DE LAS ANTILLAS
Vapor Pelayo.	*
Capitán,Calleja.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE Í/ANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 dol dio y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 - 20.— de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuna el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldt de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llogará á Aguadila el 4.
4.	— ,, do Aguadilla y llegará á Mayagitez el 4.
.	5.— de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10. — ,.	de Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11. — „	de Nuevitas y llegará á la Habana el!3 de mad» La carga recibe los dias 13 en adelanto
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1'.’ de oadam- ¿ á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.	m
7.— ,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9. — „	de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el lu.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Pq.erto-Rico el II.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.	_
16.	—Saldrá de Sau Tilomas y llegará á Puerto Ri o > ellTT
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el la.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 2c.
23.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara ol 24i
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe desde el 28 en adelante.
>4
na de los que se encuentran depositados eu los aímacéut-s* ri que fue Hospital de San Juan do Dios calle de Aguiar esi¡*¡,J
m depuis
spit
¿1 Empedrado, y de 4 á » de la tarde, de lus que est... dos en la calle de Anton-Recio casa núm. 54, todo tasado ou ;j‘(
pesos 27 centavos.
El mártes 26 del corriente de 11 á 12
do la
almacenes del Cho ro en la plata de ia Catedral se remudarían ' n corresponda 50 medias pipas vino N&.arro «
b quie ndo.
cuenta de buen esta
Habiéndose dispuesto el por Sr. Alcalde mayor del distrito ' Jesús Maria, que por esta almoueda se remate una muía co,&l mohata éou la cola cortada de seis y media cuaitasy sana v W caballo criollo de color dorado de siete cuarta de crin y cola t ' ga eu el Corral de Concejo donde estáu depositados, situad,.' ,-n el barrio de Jesús del Monte calle de Rodríguez, y t»? dos en 272 pesos ó sean 544 escudos se ba señalado para <W remate el dia 27 del corriente á la* cinco de la tilde eu 11 «J? indicado, cuyos animales tienen hecha la preposición pt acreedor del precio de su avalué y también de su cargo lo» den chos.	%
El mártes 26 del corriente entro once y doce do la lu ñaña bajo el portal del cafe de Cajigas se remataran SG caj n oou tabaco breva
Almoneda inibüca, frlercuutil y de Keal Hacienda de Guanabacoa.
De órdeu dal Sr. Alcalde mayor.se rematará el máitei 5 del corriente de diez á doce de la mañana el n gro Agustín c,V de 18 añ s de edad, üe oficio tabaquero, tusado eu mil ouheda tos escudos ó sean novecientos pos ,s perteneciente a los E , de doña Maria Vargas de lejas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compii Aia de Seguro* IH ari timos de la Habana.
LaJu ta Directiva de esta Compañia, de acuerdo con lllmo. Sr. Director de Adininiüracion, ha señalado la pr;n¡, sesión de la Junta general ordinar a de accionistas paraeUi de Abril próximo á ias doce de sd mañana, en ia casa déla, cimiento, cabe de San Ignacio n un. 49.
Eu dicha reunión sil dará lectura al informe do la Direci i. se presentarán las cuentas formales por el Sr. Director ern pondientes á las operaciones delaño social •ermiuado en31 Diciembre último, y so nombrará lacomisión qu, lu de «m narlas, en conformidad con lo que previene ol artículo 271 Reglainento.
Lo que por disposición de! Sr. D. Miguel de Aldama. dente de esta Sociedad se pone en conocimiento de los Sre.,., ciouistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 22 do Marzo de 1867.—El Secretario, Andru i Castillo.
Compañía aiióai nade ferrocarriles de Caibarien á Snacti-Spiritus.
Por dispos'cion de la Direc ¡va de acuerdo con el lllmo. S-Director de Administración, .-e ctinvoea á los Sres..accioni«i parala Junta gen ral ordinaria que lia de celebrarse á latí del la diez dei entrante mes do Abril, eu las oficinas de. Empresa situadas en la casa núin. 13 de la calle de O.-Reillv;. cuyo neto se instruirá del informo do la comisión glosadora d<li cuentas de la so ledad cor.espoudientes ul año de 1865: sel«; la Memoria do las operaciones do la Compañía en el año próx pasado: se nombrará la comisión para el examen de las ciietli del dicho año: se consultará,sobre si so renueva ó nó el sega d * incendios de lo» edificios déla Empresa: se propondrá la 1 forma del artículo 25 dot reglameuto en ¡a part que se hilrimn, por ser impracticable su ejecución, como lo ba demos lado , speriencia: se tratará de los demas particulares de intereso mun y se elegirán el Presídeme, Vice Prosindeute, cuairo vua de los de esta capital y otro numero igual de los residentes Remedios.
Habana y Marzo 16 de 1867.—J aquiu de Sousa, Secístiri
Compañía «le camino s «le Jiicrro «le la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañia. convoca á los Sres. accionistas á una Junta general extraorii, ria que debe celebrarse á las doce del dia tres del enflaute de Abril, en la morada del Sr. Presidente, calle del Iuqraiii núm. 25, con objeto de deliberar sobre el contrato de finia proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril de la Bahía Habana y Marzo 19 de 1867.—José Manuel Mestre Secretar
Compañia «Ici ferro-carril cutre y Villaclara.
Cíenl’iics*
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasar haüennmado sus traoujos; y para enterar á los sócios de su mi, me se les convoca para las 12 d 1 dia 29 del conde.,te eu laca, núm 124 de la calle de Composteia.
Habana y Marzo 15 de loo7.—Pedro Fernandez de Car Secretario.
Compañia Cabana «le alumbrado «le gas,
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y ri -Reglameuto se convoca á los Sres. interesados para que ;i las1 deldia28 del corriente se sirvan concurrirá la morada del Presidente, calle de Composteia núm. 124,á celebiar la reu« ordinaria uuuai que proviene el citado Reglamento; rq[ledas. desde hoy y á disposición de los Sres. s„ctos en la (jomad, situada en Ja calle do Bernaza núm. 42 los libros comprobante’ demas documentos que qtiierau examinar.
Habana y Marzo 14 de J867,—Pedro Fernandez de Ca,:: Secretario.
Compañía del ferro-carril «le la Babia «»e la Habana.
L03 Sres. accionistas que deseen examinar las cuentJJ año de 1866, pueden pasar á examinar los libros de la Ooiup* eu las ofioiuas de la Contaluna, calie do Mercaderes núm. donde se hallan de manifiesto desde las diez rio ta mañauah¡ las cuatro de la tarde.
Habana 12 de Marzo da 1867—El Secretario, Cários varíete y li.
Por acuerdo fie la Junta Directiva y con autorización del U Sr. Director de Administración se convoca a a los Sres. acciu tas, á la Junta general ordinaria del presenta año, que se < brará en la morada del Excmo, Sr. Presidente, calle de les cios núm 13, el dia 3 de Abril á las doce.
Habana 29 de Marzo do 1897.—El Secretario, Cários varrote y R.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
GBA» COMPAS IA DE O P E li A ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPREIATIO SEÑOR. A. BIACIII.
Ultima fuueion y despedí la de la Sra. doña Angela Pera —A beneficio del señor don Domenic., Ljri i, para el doiuing 14 de Marzo de 1867.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada:
La Traviata.
Las puertas del Teatro se aonrau ms 64 y la función , pozara álas 8.
CIRCO DE ALBISÜ.
Compañía de Variedades.
Hoy giran fuueion.
L„s domingos trabajara de tarde y no ,¡ie, verific ndo asombros.1« y muchos y maravillosos en las f,iliciones qoo ten«“; efecto p.r la tarde empezando a las cnatro y media como 00 f que se ot'rec rá su tuosam uta por la noche que daiá~pr¡ cir como la de todos los dias:
PRECIOS.
Palcos con cinco sillas............ i 4 2Órí
Luneta............................. 50'
Entrada general.............. ......i	59'
Idem niños, tropa y gente de color......
Imprenta del Gobierno por $1.