on ol ti n de evacuar un acto de justicia.—Habana mayo 38 de 8(i' —Lio. Marcelino de Alio.	, , , u u 4
Por .uto que Ua proveído el Sr alcaldemayor del dr. rito por au tiomi so declara intestado el fallecimiento de dona I aula Hernandos y por sus herederos j A los que con arreglo 4 las Leyes de-bau serlo se les manda convocar por tres números de la Gaceta puraque dentro de treinta dias ocurrau al juzgado 4 deducir
acciones. Y parí su iuserciou libro esta—Jaruco mayo 28de 1867 —Jacinto Ydlageliú.	G O 4
A conseciuucia de la causa formada por asalto, robo y heridas a don Juau Agrrsti y Gorgoll que cursa por aute mí ha dispuesto el Sr. Lio. D. Federico Joidan y Godos alcalde mayor interino de estaciudad se convoque por tros uúmeroa consecutivos de la Gaceta de la Habana a don José Arrascueu para que dentro de tercero día después del último auuucio comparezca en dicho juzgado por mi conducto 4 evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción libro la preseute.—Bejucal mayo 28 de 18ti7— José de Ortega, uotario público.	GO 4
Por auto que ha proveido el señor alcalde mayor del distrito por aute mi se declara iutestado el fallecimiento de D. Simeón Lope/, Ohouique y el de au consorte dona Mariadel Kosario Hamos vecinos que fuérou del partidode Tapaste y por sus herederos á los que cou arreglo 4 derecho debau serio los manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias ocurrau al juzgado á deducir sus acciones— Jaruco mayo 28 do 1867 —Jacinto Vdlugeliú G O 4
El ¡ir. Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispu' sto que por esta órdeu y en tres uúmeros se convoquen A D. José Sierran L>-Juau Manuel Pardo.su hermano y uu dependiente del primero, vizcaíno, para que dentro de tres dias del ultimo anuncio comparezcau en el juzgado para uu acto de justicip'eii causa criminal Habana, Mayo 211 de 1867—José Nicolás de Ortega.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se convoque en tres uúmeros cousecutivos do la Gaceta oficial á doña Merced Fernandez, vecina que se dice de la culle de lu Lamparilla núm: 4ó para que dentro de teree-ro dia comparezca en el juzgado á las 11 do la mauaua A evacuar uu acto de justicie. IlaOaua mayo 28 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 2
El señor aldalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por auto mi, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A don Katnou Palma, pura que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de lusticia eu causa criminal, llabaua mayo 22 de 1867.—Br. Felipe Foruari.	G O 2
11a dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Mí por ante mi en los criminales formados por robo con fractura o» :u Iglesia de S. Nicolás eu la noche del 21 al 22 de majro último, que por tres números consecuíivos de la Gaceta oficial se couyoquen las per-sunas que puedan dar razón del hecho y sus.circuustaucirs y autore.-,; así como á las personas quo puedan intormar sobre quien sea dueño de un sombrero calaué color café cou Leche, oscuro y viejo, uu ciavo grande y la pieza de hiero de uu cepillo de carpintería que fueron hallados eu dicha Iglesia, para que en el término de cinco dias comparezcan a declarar lo que les conste. Habana mayo 21 do 1867.—Br. Andrés Mazon.	G O 1
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por aut - mí ha dispuesto que por oste orden y eu tres números se couvoque á uu hombre alto, delgado, con bigote, vestido 4 uso del campo, trae caballos cou frutos del país al mercado de Tacón; 4 otro de estatura buja, y ulgo grueso, quo se ocúpalo mismo quo el anterior* 4 otro do las misma senas y ejercicio que el uutes dicho y 4 otro de estatura baja, con patillas, que tambiénve ocupa en lo propio que los antes mencionados, y cuyos individuos tienen eu su poder cantidades pertenecientes 4 D. Manuel Pellón» para que dentro de tres días del último anuncio comparezcan eu el juzgado 4 uu acto dejuaticia en cauju.erimiual,—Habana mayo 18 de 1867. José Nicolás de Ortega.	G 1
A consecuencia del cuaderno fórmalo como incidente 4 los criminales seguidos de oficio para uveriguar como tuvo efecto un choque entre dos trenos del ferro-carril de Guiñes 4 ésta ciudad promovido por D * María Boone para tratar do la aseguración de la suma de cuatro mil escudos consignada por iasup. ripridad al hijo do aquella ha dispuesta e!,señor alcalde! mayor del distrito del Sur por ante mí que por e, término de ocho días se anuucie en los periódicos Aurora del Yutnun, Diario do la Marina y Gaceta de la Habana que los que quieran hacer la indicada ase guracion ocurran con sus proposiciones 4 dicho juzgado por cou ducto de mi escribanía eu el referido tórininoen el concepto de que será preferido el que ofrezca mejor garantía y utas alto interés. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en Matanzas y mayo 26 do 1867—Fernando Sischka.	G O 1
A consecuencia do exhorto dol señor juez de primera instancia del distrito de Sau Iíornan eu Uqciudad de Sevilla librado en los autos quo eu su juzgado so siguen por rcuuucia de doña María Elias, uel albaceazgo y herencia de doña Antonia de Santa Ana y Buigas lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro quo por tres números de la Uaceta oficial se convoque á dona María Manuela Santa Ana y Buigas viuda de don Miguel Burgos coinaudante que fue del regimiento de la Corona para que dentro de quinto día comparezca eu la escribanía de mi cargo á insrruirse de lo dispuesto.—Habana 29 de mayo de 1867,— Ldo. Luis Kodriguez.	G i 6
En el cuaderno fórma lo para calificar los créditos de intestado concursado do l>. Manuel Hoque de Escobar, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor desate distrito «e convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, 4 D.85 Candelaria Kuiz consorte legitimo de D. José González, y 4 D. a Tomasa quéde es de i). Castuio Morales, y 4 D. Gumersindo y Andrés do aquel apellido, cuyos domicilios «e rgnorau, para que dootro do quince dias después dol último anuncio, conüerau sus poderes instruidos y expensados para quo los represeuteu eu los autos indicados; cou apercibimiento de que se les liaran las notificaciones eu ios estrados, sin acción 4 reclamar los perjui. cios que les. originen las providencias.—Y para su inserción libro esta.—J liruco mayo 28 fio lo67.—Jacinto Villagoliú G4 A consecuencia de los autos del intestado de dona María de la Asunción Üoicoecha esta dispuesto por el señor don José Gabriel Fuges alcalde mayor interino del distrito de Batí Cristóbal y por ante mi tenga efecto uu acto de concurrencia ol dia 14 del mes próximo entrante á las ocho de la mañana en la inorada de su señoría sita en la calle de San Ignacio número 138 con a percibimieulo de que tendrá efecto cualquiera que sea el número-de lo concurrentes y de que estarán y pasarán por lo que acuérde la mayoría. Y para su publicación libro la prosente.—Habana mayo 28 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G1 4
mit ¡M ÚhGíAL
Martes 4 de Junio de 1867.
Oeste, eu pocos momentos cubrió el cielo, oscureció la tierra, derramando el pavor en todos los corazones qus se agitan eu aquella demarcación, los que preseutiau un grau trastorno en la naturaleza. Y’ asi sucedió, tas cataratas del cielo abrieron sus bocas, el trueuo rodó eu el espacio y fuertes, prolongadas ráfagas de viento hacían temblaren sus rslces los árboles mas corpulentos y mas centenarios; gradualmente el viento soplaba nías tuerte hasta el extremo de ariaucar las tablas de yucas, derribar los platanales, trouchar los maizales y sembrar la confusión y el espanto en el ánimo de todos aquellos vecinos. La granizada quo en ciertos puntos cayó eu el mismo dia fué tan grande que se podisu recoger puñados de griuizos sobre la yerba. Los estancieros han sufrido muchas pérdidas, y esa to rmeuta ha venido 4 ser una nueva calamidad para los habitantes de aquel partido, después de la grande sequía que acaban de sufrir.”
Representaciones en el gran teatro.—El 8r. Alcázar, arrendatario del gran teatro da Tacón ha logrado formar el programa de diversiones que había imaginado para el venidero ¡uvierno. El actor Valeru ocupará cou su compañía ei mencionado edificio durante los meses de Octubre y Noviembre; la Kisturi le sucederá cou la suya eu el de Diciembre, y después por espacio do tres meses, presentará el Sr. Grau su compañía lírica durante los de Enero, Febrero y Marzo. Este programa promete mucho y pocas veces sehabra logrado arreg.urotro igual, supouieudu, se eut.eudu, que la compañía úrica sea buena como ha prometido ol Sr. G.au que lo sera. Ya hemos dicho que trata, nada menos, que de contratar al tenor Tomberlik. {Veremos!
Mítica.— La Habana es la ciudad filarmónica por excelencia. Por donde quiera que se váse oyen los acordes do un piano. Esto no es siempre agradable, porque si uuo tiene una vecina priucipiaute, no puede causar p.acer o rie tocar durante lo mayor parte del día las leccioues del método de A lan ó de Vegueri uotro cualquiera que su maestro huya tenido a bien ponerle eu las manos. Fues meu, 4 ios pianos privados preciso ei abora agregar ios públicos que se ñau colocado -n algunos cafés y que oieu ó mal tocados distraen los oídos de los consumidores. El piuuo parece ser el compañero oblíga lo de la lirric soita, como si allá eu Los polos hubiese individuos capaces de entretenerse eu tocar las moiodías de los grandes maestros al resplandor de las auroras buréales. Los esquimales y lapoues uo eitáu toi.via tan adolau-tad-is. Fero volviendo al mencionado instrumento, lu hay actual -mente eu Las Fullerías, eu Eicauriza, y en uu eaió de la calle del Ubispo esquina a la de Beruazu. ¡Siga la música.
Terrible desgracia.—Dice el B uletiu Mercantil de Cárdenas del 1J. del actual.-Tenemos que lamentar una de esas desgracias que la pluma se resiste 4 describir, y que eu fuerza de nuestro deber hemos de consignar eu este sitio.
Es el caso, según nos han informado, que hallándose uu niño de tres a cuatro anos de edad, en el portal de la casa de vivienda de la linca de D. José H. García Capota, situada en el partido de Sabanilla de la Falina, penetró en él un perro que encontrándole 4 su paso, le iulirió una mordida, la que por ser has: ta cierto puuto insignificante, no infundió 4 sus padres el menor sobresalto, sin embargo de haber sabido después que ei mismo can había Hecho otro tanto a varias personas de las inmediaciones . Fasaron así ios días y al ules, poco másóménos, del acontecimiento, empezaron a notarse en el niño síntomas extraños que sus padres uo pudieron calificar. Llamado que filé eu el acto el facultativo, practicó un reconocimiento en ei paciente, y pronto se convenció de que el mal era uua hidrofobia declarada, la que tomando el incremento que trac consigo, terminó con Ja muerte deaqueüa inocente criatura, en veinte y cuatro horas de terribles y desgarradores tormentos ¡Cual no será el dolor de aquellos padres y cuánta la Ansiedad de lai demás .jisouas á quienes el mismo perro mordió! Dios de a los prirnei o i resigna-eiuu y consuelo, y a los segundos suficiente le y esperanza de alcanzar su salvación.
Lo sentimos.—Según nos han dicho, la compañía dramática que ocupa el teatro de verano se halla en vísperas de uisolverse. Parece que sus representaciones terminaran ol 12 delcoríiente. Por de pronto ya no forman parte do ella los esposos Martínez que cou sus bailes nacionales amenizaban las funciones. Sentimos que esto suceda. Eu el teatro de verano liemos pasado ñoras muy agradables y espetamos pasar algunas mas. No nos gusta por tanto que termine tan pronto; felizmente, poco después ocupará el grau teatro la compañía fie Torrecillas. No faltara pues donde distraerse.
Adriana Lccoxvreur.—Senos ha dicho que el próximo jueves pondrá en escena la compañía dei teatro fió verano el drama de Scrlbe cuyo título es ol mismo que eucaiieza las presentes líneus, desempeñando la Sra. VerJiuois la parte de la protagonista. Fapol us esa eu que uua actriz inteligente puede lucir mucho. Farece que para exornarlo del mejor modo posible, te ha pintado uua nueva decoración.
Sociedad de Música Clásica—De este Instituto se nos dirige lo siguiente:
Frograma de la Sesión musical que ha de tener efecto eu los salones de la Sociedad hoy martes a las 8 de la noche.
1.a Grande y dificil üctetto de Moudelshom Baltholdi, ejecutado por primera voz en la Habana y dirigido por el Sr. (Jomelias.
2 ° Homauza de Kober Bruce, cantada por el Sr. Lo-renzana.
3.	° Polka de "concierto para piano, titulada‘‘Les pleuis del Diablo” compuesta y ejecutada por ol Sr. D. Adolfo Diez.
4.	° Grau Trio de Mundelsliom [cu do menor] arreglado á cuarteto y ejecútalo por ios Síes. B. Bousquet, Vaudeguoht y Carrozzi.
5. ° Homauza de “II Bravo” de Mercadauto, cantada por el Sr Loreuzana a petición do vanos Sres. Sócios-
Habana l.° de Junio de 1867.—El Director.
GACETIN UULIOIOSO.
Martes.—San Quirino obispo y santa Saturnina virgen y má tires.—Fue preso y martirizado Quirino por predicar la fé de Je sucristo y la otra poique no pudo acallar la exigencia de sus pa dres que la querían ofiligara casarse, se retiró a la soledad; y sá liándole al encuentro el joven que la pretendía y negándose Sa tnruiua á sus pretensiones le acometió con furia y le curto de golpe la cabeza.
Ademas se mencionan los santos Clateo obispo, Arocio, Da ciano, fiutilo y dos compañeros todos mártires, Francisco, Careciólo, Octato, Metrolaues y Alejandro obispos, Gualtero, Waltero y Fetroco abades, otro Gualtero confesores, Breaca y Nenone ó Nennoc vírgenes, Buriana.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En el Espíritu Santo la del Sacramento 4 las 7.Eu SanFelipe dos, a San FranciscodeAsis. Eu la T. O. de San Francisco 4 San Nicolás do Bari 4 las 7.
v Corte de Maria,—Dia 5 de Junio—Corresponde visitar 4 Ntra, Sra. de las Nieves en Paula privilegiadas. En Guanabacoa a Ntra Sra. de la Candelaria en San Francisco.
BOTICA.—Se vende unal»u#imyHnica,eii
una población de campo donde ha y tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29. establecimiento de quincalla El Deseo-”_______________________________________
Se alquila un mulato «le 15 años de edad,
tiene principios de respostero, bueu. servicial ó la mano pues, no ha hecho otra cosa, muy dócil y encendido, y jamas ha estade fuera Je '	tueños doml« nadó.—Estevez núm. 88
frente 4 la . . . .» Uo N uestra Sra- del Pifar.
GACETIN.
Teatro de verano,—La compañía dramática que ocupa este local dió funciou el sábado y el domingo último. Ninguna novedad ofrecieron las dos y sin embargo árnbus fueron interesantes. Es de sentir que se conjurase el tiempo contra la primera, pues de lo contrario la empresa hubiera obtenido una bueno entrada atendido que figuró eu ella la chistosa comedia: Los Favos Reales, quo tunta agradó cuaudo la estieuó la compañía y quo no gustó menos en la repetición. Pero las nubes pudieron mas que el deseo que había de volver 4 ver tan divertido y bien trazado cuadro de costumbres;, y si la compañía no trabajó para el grau turco preeisameute, pocos garban-zos podra ccbur cu la olla con el producto de la función. Achaques son estos de la época en que estamos: la afición al teatro esta prendida ahora con alfileres, y basta ei mas ligero tirón para echarla por tierra.
.dtoEn cuanto 4 la comedia, gustó much g'mo y como los artistas que la teman a su cargo estaban mas seguros de sí mismos, podemos decir que el desempeño fue bueno en general: Así es que todos recibieron merecidos aplausos. Se nos figura que si la empresa tuviese la fortuna de representar una vez mas, Los, Pavos Reales, con buen tiempo, conseguiría uua buena entrada. Este no es fácil de lograr ahora, pero ahí viene el veranito de San Juan, como por aquí lo llaman, y entonces es piobabie que pueda realizar su deseo. Apuntárnosla idea para que saquen partido de ella los interesados si asi lo juzgan conveniente.
La función terminó con la chistosa comedia de Gorostiza: El Secretario ¡¡ el Cocinero. Esta producción uo es nueva. El autor de esta ulna tan celebrada . la miraba con predilección: Varias ' °ces le oímos decir que era uua de las obras de que mas sa-tistecho había quedado. Eu efecto, es uu bonito juguete dramático, y Gorostiza tenia razón, siu embargo de que 4 mn-gun padre le parecen feos sus nijos, Elsauadoel público la uplaudio.
Ocupémonos ahora de la función del domingo. Esta constó dol conocido drama: La Carcajada, obla que los artistas de al 8UI| f¡ v?1 r*'"011 slemljri> para acreditarse, pues efectivamente es diuca de ejecutar. Esa carcajadaarruucada por ia vergüenza y la desesperación y repetida después durante uu acto entero por la locura fia ;o realmente estremecer cuando ei actor que eu «lia pioruinpe lo nace cou la debida iuteligencia. De lo contrario, solo da gana do reír y ol artista cae eu el ridiculo. No se halló seguramente en esto caso ol Sr. González. La impresión que en ol publico produjo lué terrible. Un sentimiento de honor se apodero de la concurrencia quo aplaudió después con el mayor entusiasmo, pues realmente dió uua prueba patente en ese terrible pasaje deque es actor. Los espectadores, bastante numerosos, le llamaron además varias veces 4 la escena al concluir losados segundo y tercero. Nosotros tenemos el mayor gusto eu añadir estos merecidos elogios 4 tan lisonjero y justo tributo de pública aprobaciou.
Agregaremos que los demás actores que tomaron parte ea el desempeño de La Carcajada, secundaruu bien al Sr. González, pirticularmente la Sra. Miguel que caracterizó consuma propiedad« la bondadosa y regañona Magdalena, y el Sr. Sobreño (D. José) que estuvo feliz como de costumbre, eu ol papel del Médico,
La función terminó con un sainete que no vimos. Ya hemos dicho que nos gusta retirarnos temprano del teatro, y aun cuaudo el uomiugo no era tarde, preferimos renunciar 4 la pieza a seguir sudando bajo el indujo do la temperatura que actualmente reina uu cualquier lugar de pública reunión.
.“Longevidad.— Dico el Boletin Mercantil de Cárde-u'i>:	i lua ülez de la mañana de boy entfegó su
alma al Hacedor el conocido y apreciable Sr. D. Rafael Jorge Turres, que con su laboriosidad jy honradez había sabido adquirí* “ guuqs bienes de fortuna y una posición envidiable. El Sr. unes, aja al sepulcro á la edad de ciento únanos, y deja, en-re ajos, nietos y biznietos, la respetable suma de 172 personas.
tisfa conocí P,“ ül ,resp8tablB anciano que tan qüerido de Cuan-tos le conocieron y trataron supo hacerse, y goce en la otra
acreedor.’ aa blBlmveutul'aazas * The eu esta supo hacerse
Periódicos semanales. So han recibido en esta redacción los siguientes correspondientes al último domingo;
D. Junípero,uum. 22, con do» hojas de cancal gurin de modas.
La Aurora, núm. 46.
La Revista Militar, núm. 30.
LA Milicia, núm. 22.
\Canario1.—Así exclama el Fomento da Cienfuegos al publicar lo siguiente:
En la histórica Bayamo, según la Regeneración, conturbó el finimo de los habitamos una grau turbonaua que levantándose del
i caricaturas y un fi-
t¡$	JARABE
3? PECTORAL CUBANO, f*
FREPARADO POK D. L. LE-KIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugro tieue uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuaudo vieue acompauada do esta incómodo síntoma, que uo deja descanso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido 4 las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises, narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
Para Falmouth frag, rusa Moskwa.
Para Veracruz gol. mejic. Amelia.
Fata Matauzas frag, ing, M. do Octavie. Para Vigo frag. esp. Villa de Aviles.
Fara S, Thomas vap. esp. P- del Ooeano Fara Filadelfia vap. amer. Star A. Stripes. Para Vigo frag. esp. N, Manlita.
Para Vigo berg. esp. Habana.
Para la mar frag, de S- M. Tetnan.
Para Falmouth berg. esp. Pelar.
Para Marsella frag. ing. Returns.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vupoi'Espnnol Nuevo Almeiidarea.
Capitán D. José Ramón Burguero.	-¡u i-
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caíga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa los precios siguiontes:	,	, '
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
HARA V A 4 DE i I MO
facultativos de semana. —Primer distrito.—D. Miguel Pons, Obrapía98.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
ói.L'undodisirilu,—D. Podro Torres, Sol 48.—D. Juau Cis-neros, Habana 160.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdós, Gervasio 102.—D, Jerónimo González, San Rafael 21.
imrio distrito.—u. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Francisco Castolls", Figuras 40.
Ileal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña María Josefa Gastón de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalvtr.
Casa general de Dementes—El Sr. Vocal Dr. D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general do artes y oficios.—El Sr' Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda.
E. P. D.
El Sr. D. José María Poggio ■ Ha fallecido.
Y dispues to su entierro para las cuatro y media de hoy, su primo amigos y deudos, suplican a las personas de su amistad que por olvido no hayan recibido papeleta de invitan.ou se siivau asistir al Sagrario do la Santa Ig tosía Catedral para de allí acompañar el cadáver al cementerio general, « cuyo favor vivirán eternamente agradecidos.
Habana 4 de Junio de I8Ó7.
nm ¿cómica.
& —i* a-oiÉ. oJMa FANÍUASi.
Se vende 6 uliinila uua buena casa eu
Guanabacoa eu las cercanías uo los mejores baños de la viña cañe de la ¿samaritana esquina a la de la Asuncion, por su ajuste impondrán Galiano 31 en la Habana.
AVISOS.
Aviso al público.— D. José de Cabarga se
na trañadaao do ia c<fiie fie ia Uürapia cusa núm. lo, a 1a callo fie Guba nnin. 62, don fie tiene el depósito de tabacos de su fabrica titulada J. fie Cabarg i y compañía, por haber mudado esta a la cade fie ia Concordia núm. loó.
Aviso á mis «.creedores.— Tengo ei honor
de ínioimar a todos los acreedores que tengan cualquier ciase fie .eclumaciou contra íui antigua confitería ha Indiana ó contra mi personalmente, bien sea con documento firmado por mi, ó sin oí, fie pieseutaise durante los ocho días consecutivos quo seguirán 4 la fecha fie ia publicación fie este anuncio á lu cañe fie Ü’Keilly uum. 16 Hotel fio, Príncipe, donde so pagara toda fieuua pendiente. Por la misma ocasión supino a tonas fas personas queme deben, se sirvan presentarse durante dicho término para saidai-sus cuenta conmigo: Habana Jumo 1.“ de 1867. —Martin ael Escobal
Concluido ya el primer tomo de las “Rea-
es Ordenes y Circulares” para ios cuatro cuerpos fie Voiunta-zios de esta Isla, desde su creación hasta la fecha, que con aut ori pación fiel Exorno. Sr. Capitán General so ha impreso ou *a lut-vrenta fie la viuda de Barcina y compania Reina 6., so halla fie renta en ia misma at ínfimo precio de 26 reales el ejemplar.
Pesos centavos.
VAPORES DE TRAVESIA
EMPRESA DE VAPORES Espaívu. . CORREOS DE LAS AlSTll f
V SENO MEJICANO**
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CnB
Esta Empresa hace presente al público, haber v, muy sólido y acreditado vapor do hierro Moctcan eCil*5*| un viaje mensual en el órden que 4 continuación „ 11,1,11 pe,
se Apresa;
ITINERARIO DE .SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habuna 4 las 12 del dia v n»
tas el'24.	y H» i
24.	—De Nuevitas y llegará 4 Gibara el 2ó
25.	—De Gibara y llegará 4 Santiago de Cub» „i 27.—De Santia/o de Cuba v 1 Wáís z a-T_Uba ol 26-
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tr<.„ i llegará 4 Kingston el 8,	“ a<i
Panane
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tieno un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguun otra onfeunedad grave, ó que se esté indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y cspulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad ts por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Láncer y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciomies al hígado.
Guitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
'Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enfiutjueciuiicnto y debilidad general.
Retención, fiares blancas, esterilidad y debilidad de los]ojos'. Piobad la Zarzaparrilla he Ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Uarrotillo, Banquera, Bronquitis, Dengue, “Eso qne anda,” Tisis en su principio, y para el ulibio de los éticos declarados, que es inútil citar lasevtdeueias de sus méritos El uiuudo las conoco.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par í dolores de cabeza procedentes de desórdeu en el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Sfc.
De venta en todas las boticas principales.
aQ8 DHPUMTJVO PE GANDUL»
Medicamento con privilogio de S. M., por la inspección de Es-i udios de las isias de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Na cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior 4 cuantos depurativos se conocen hasta el dia. .
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garautia que podemos olrecer al publico. 8iu graudes ui pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a ios iniies de ejemplos vivos que circu-au por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos prosentar testimonios de perseuus muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la fie Towséud y el Rob de Lalfoctour, uo lian podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa do grau boga quo ha adquirido lio solo en la isla de Cuba sino eu de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Eeuadory demas repúblicas hispauo-ainericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
¿sirvo para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétioas y todas las euiermedados de la piel, asma, llores blaucas, supresión de ifi inostruaeion, desarreglo fie esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugn por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vándese en la droguería Lu Ceutral, Obrspia 33 y 35, eu la botica de ¿san José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, botica y.drogucria de La Reunión de Cútala y Barra, cañe fio Bauta Teosa y en todas las fiemas boticas.
Sépase que D. Francisco Marilio lia renunciado el peder general quo Je couleií eu Nueva Gerona, hace cuatro anos, y so protocoló cu la Escribanía fie D. Miguel Ñuño y quedaran siu efecto otros que tenga otorgados, dejándolos a todos en su buena opinión y fama. Habana Mayo 27 de 1867.—Juan María Díaz.
D. Francisco Juan «le Prado participa ir
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca ile do la Amargura núm. 36, entro Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tero -ra Orden de Bau Agustín.
Está provisto do cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastaute económico.
Bi se prenseutare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tauto en este ramo cuanto en ei de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
JLa que suscribe hace presente que ha re-
vecado los poderes que confino a D. Buuou del mismo apellido y al Ldo. D. José María Morales, dejándolos en su buena opinión y faina, prevengo que nadie me abone sin mi aurorizaciun pública, haciendo responsables á mis deudoies á la doble paga si no me satisfacen en la lonua prevenida, entendiéndose con migo personalmente y no de otro modo. Regla y Mayo 31 de 1867.—Rosalía del Junco.
Uu esta, iiupreulu se liulluu <lc venia las
papeletas para la matricula de lasasia;uatura del Instituto de se inda euseuauza.
Hule «le piso «le 6i varas «le ancho.—Cuba uu mero 88, entre Teniente-Rey yjMuialla
ilOJIEQPATU.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y nimio oro de la Sociedad Hanuemauiaua Matritense; que eu su largu práctica de este sistema ha obtenido los mas febeos esultados en los que ha asistido de enajenación mental, quo ba combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo misino que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario núm. 9 entro Laguna y Ancha dol Norte.
Iluce soi»rií iras jntíáes que falta tle ia casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomare lo jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu ios paraderos del ferro-carril j vapores do ios muelles solicitando viajes. Be gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de ia Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho iiurvo; asi como se liará responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas «le buques.
Junio 2.
Do B. John en 29 dias, berg. ing. Ospray, cap, Oulton, ton. 139 con maderas al cap.
De Nuevitas en 4 dias, poi. esp. Gabriela, cap. Ramentol, ton, 362 con cueros 4 Bances.
De Guaiegnaychi eu 64 dias, berg, esp, Arrogante Emilio, cap. Abril, ton. 233 con tas«jo 4 Rafecas.
De B. John en 30 dias. frag. ing. Julia Chin, cap, Adams, ton. 132, con maderas al cap.
Junio 3.
Del Mariel en un dia, frag, esp: Reina de los Angeles, cap. Kulmell, ton. 504. en lastre 4 lroucoso.—Con 343 asiáticos.
Suli«lu «le buques.
Para N.-York vap. ing. Corsica.
Para Matanzas berg. mg. Kng Harold. Para Havre frag, ing Florence,
de Batabanó	4	Cienfuegos..........:......  „	40
Ídem	„	Trnidad..................... ,,	60
idem	,,	Las Tunas.................. ,,	60
Cienfuegos „ Trinidad_______.........	„	30
idem	„	Las Tunas__________________   „	35
Trinidad	„ Idem_________________________  „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan lila baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al fomento de esa Isla, e. dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desde el dia 19 del corriente mes de Mayo, establece su itinerario bajo el órdeu siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro,
4 doudo llegará 4 las tres de la. tarje del mismo dia. Los pasa. eros que deseen trasladarse al caserío de los baños de Santa Fé jor esa v.a, hallarán eu Nueva Gerona carruajes dispuestos y pu buen camino para llegar al citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá do Nueva Gerona pura Batabanó todos los mártes 4 las cuatro de la tarde a donde llegará 4 inedia noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso 4 las seis do la ipañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéve» después de la llegada del tiende pasajeros del camino de hierro á doado llegaráá las tres de la tarde; saliendo para Batabanó 4 las cinco del misino dia adonde llegará 4 media noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expieso 4 las seis de la mañana del viérnes. NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo 4 Nueva Gerona y para el viaje extraordinario 4 Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan I03 Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Domiuica.
Vapor cspafiel Rápido.
Capitán D. José Joaauin de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve 4 su carrera, bajo el órden quo 4 continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará 4 Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves 4 las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará 4]las]jTúnas de Sancti-Spiritus 4 las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes 4 Us 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará 4 Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bauó los domingosde 1 4 2 do 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonaran en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, Casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se prosente abordo cou billete do la Ad miuistracion, tendrá derecho 4 elección do localidades.
NOTAS.
1*1 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y couocunieutos deboráu entregarse los expresados días (sin falta] en casa de los Sre3. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor 4 Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta ia Habana.
4í Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad ai nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura mim. 16.—En Cienfuejjos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En_, las_ Tunas y Saucti-Spíritus, D. Joaquín Orocesa.
Vapor Fspailol Cicufucgjo».
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cieníuegos, Trinidad, las Tunas de^Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana 4 las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará 4 Cien-fuegos el mismo dia 4 media noche.
• „	23.—Saldrade Cienfuegos 4 las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el misiho dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 las Tunas el mis
•	mo dia.
,	23—Saldrá de las Tunas y llegará 4 Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz 4 la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo 4 las 10 de la mañana
y llegará a Cuba el 26 de madrugada.
RETORNO.
,,	29.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegará 4
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llegará 4 Sta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá de Santa Cruz y llegará 4 las Tunas el misino dia de noche, eu cuyos punto permanecerán 4 bordo ios Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	2.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará 4
Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 Cienfuegos el mis-
mo dia.
*	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará 4 Batabanó el 3 de
uua á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fictos se abonarán eu la Administración gene ral.de la Empresa, calle de la Ainarg ura número 16, casa de los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se preseute 4 bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho 4 la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junió debiendo hallarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las ■> de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse el expresados dias (siu taita; en casa de los Srcj. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor 4 Batabanó habrá un tren extraordinario que conducir inmediatamente á los Sres. pasageros 4 la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Polaco, Torre y cp. calle de la Ara figura número 16.—Cleufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvadot Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa —Santa Cru Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque 4 la Habana el siete de Junio 4 fin de limpiar sus fondos en el dique, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, para la remisión de efectos con destino 4 Cienfuegos, Casilda, (Trinidad), las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá toda la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y mártes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts.
Do ia Habana 4 Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8® Ú8 piés cúbicos, pagará..................  „	60
Do idem 4 Trinidad por idem idem................  ..	70
De idem 4 las Tunas de Sancti-Spiritus por	idem idem.	..	80
De idem 4 Santa Cruz por idem idem____...........	.. 90
De idem 4 Manzanillo por idem idem....... 1
De idem 4 Santiago de Cuba por idem	idem____....	1	10
Habaua24de Mayo de 1867.—Les Administradores, San
Pelayo, Torre y Comp.
14.	—De Gibara y llegará 4 Nuevitas el 15
15.	—De Nuevitas y llegará 4 la Habana el 17 .1
'afflanccei.
......	CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárlez B, Gafan.—Nuevitas Manuel« y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Buraeoa, R0,, „ “r,qu'i Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers V A,l)’e
Santa Marta, Vengoechea, Lataurie y comp_Cartee™/ ‘S®? -
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	" a> Maci»,
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL Norti/ DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
y l-u„'Fá 4 Nuev.tu
17.—Saldrá de la Habana 4 las el 19.	.........
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 20
20.	—	„•	de Gibara y liegára 4 Baracoa el -.0
20.— .	„	do Baracoa y llegará 4 Cúba el 21.
22.	—	„	de Cuba y llegará 4 Puerto-Plata ol 04
24—	„	de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagttez ol 25
25.	-	„	de MayagUez y ilegal 4 4 Aguado!» el •>:,
til,.-	„	do Aguadilla y llegará 4 Puerto-Rico el n;
26. —	do Puerto-Rico y. llegará á San Tilomas «i
RETORNO	'
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará 4 Puorto-Ilico el 1
3.	—	„	do Puerto-Rico y llegará 4 Aguadila el 1
4.	—	,.	de Aglñadill* ,y Pegará á MayagUez el 4
5. —	da MayagUez y llegará a Puerta-PIau el i
h6.—	„	do' Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el«.
9.— 1	„	de Cnba'y llegará á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,.	d* Gibara y bogará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nueyitas y bogará á la Habana ellü, 1„ mi ,
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Mam-, y comp, ■—Gibqra, Lengona Ros il y comp.—Baracoa, Monís r L!uhi.—Cuba, Ros hennanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermán,! —MayagUez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilia, Amell. Julia v, Puerto Rico, Caraceua Iriurto / comp.—Bau Thomas, Lauib \ comp:
r , Vapor Barcelona.
- «pitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE . SANTO DOMINGO.
,	,,	- ,, ORDEN DE 1 VIAJE.
1— íaldrá do la llabaua 4 las y llegarás Nuevitaso¡;¡
3.	—Saldrá de Nueyi(as y llegará 4 Gibara «I 4.
4.	— „ de Gíbala y llegara a Baracoa el 5.
5.	— ,,j de Baracoa y llegará 4 Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará 4 Santo Domingo ol 9.
9.— ,(| do Santo Domingo y llegará 4 MayagUez el lu. 16.— „ do Mayagúoz llegará 4 Aguadilla ei lu.
10.—	„	do	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11—	„	de	Pubrto-Pico y llegará á San Tilomas el 12
RETORNO.
16.	—Saldrá do 8an Thoiuas y llegará a Puerto Rico olU.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el li.
18.	— „ do Aguadilla y llegará á MayagUez oiltí.
19—	de MayagUez y llegará 4 Santo Domingo el 26.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegurá á Cuba ol 21.
2.).-	„	de	Cuba y llogafu 4 Baracoa ol 23.
23.	— „ do Baracoa y,llegará 4 Uibarp el 24.
21.	— ,, de Gibara y iloga 4 Nuevitas el 25.
25—	.. do Nuevitas y llegará a la llabaua ol 27 de mil1
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cálios B. Gafan.-Nuevitas, M»nuel Marqn« y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alayo y Oí-Cuba, Juau Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Humauos—Mi yaguoz, Pedro J. Raldiri» y Cí—Aguadilla, Amell -Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Oí—Bau Tiloma Laui i j 0
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, ■ ol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon. Méjico, Or e, Oviedo, Padrón, Ponteva lra, Palma ile Mallorca, ¡Leuden, II uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago b. 1 licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Tomíau, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Cillapresente, tiran, racruz i lliizd, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muri it Srts,	■' ‘V :
______________ .1. Dkvtustuk v Ce
ALMONEDA MERCANTIL
En los dias 7 del corriente y subsecuentes que fueren necear i o» entre 11 de la mañana y uua do la tardo se rematarán p« esta almoneda eu el paradero de V.illatiuev . dei ferro-ctrnl ifc esta ciudad todos los efectos demorados eu él, y les quo lian sü> publicados ya por medio de la Gaceta en los dias 21, 22, y ¡ü 11 pasado Mayo, enel mejor postor.
El Bl Alcalde mayor dol distrito de Balen por ante el cribauo D. Juan Regueira ha dispuesto en los autos intesfaí -de D. Dan el Warreuy su consorte doña limera Rían se n“ ten en esta almoneda ei dia 5 del cor riente entre 5 y 6 de varios muebles decaía tasados en $119 con 25 centavos i»"1' muebles ostán depocitados en la cane del Consulado cas i n»1" 163 donde podran verse y suiuventario y avaluó en cafa i . dencia.
Ei Sr. Juez de Paz del distrito de San Cristóbal ha dispues1 en la demanda verbal seguida en rebeldía por la sociedad o Matías Gerso y compañía contra D. Pro García en cobro dr «" cuJos, que por esta almoneda se rematen el día ocho del corru'i; entre 11 y 12 de la mañana eu la ca!Íe de Mercaderes nñiil-J donde se encuentran lo que se expresa 4 continuación: uu un»* tosté de pino con, sus vidrieras de correderas sielo raso cou eutrepaños, uu mostrador cou su tablou do caoba por 4 van»! tercia con 34 pulgadas ancho con su escritorio encim> ^ estado, uña carpeta de cedro con entrepaños eu regular está' lo que ha sido retasado en 435 pesos.
Por petjeton del Cónsul de H ,mburgo por cuenta deqUlt‘ corresponda se rematará nuevamente el jueves 6 del cornea1' 4 las doce de su mañana bajo el tinglado del muelle de Cal)«llft’ el bergautin hamburgués “Olivia” eu el estado e.i ipio w . según inventario y también su Cronómetro cuyo buque e*111 anclado frente á los almacenes de Regla.
El dia 4 del corriente entre II y 12 de la mañana »». el portal del café de Cajigas, se remataran por cuenta du í1““ corresponda 101 piezas rucias anchas, 93 piezas percalas e“'1' anchas.
SOCIEDADES ANONIMAS. ,,,
Compañía anónima «le ferro-car«Bes (l< Caibarieii á Sancti-Spiritu«.
H .cL	Vv‘l.' • o-, 1 u
No habiéndose podido obtener para el sorteo 779 d»l ¡ Junio, el billete suscrito por la Compañía nuin. 13284 U*. desdentó i ochenta y cuatro se h , sustituido por solo gado sorteo, eonel núm. 26671 veinte mil seiscientos »et uuo.
Habana y Junio l.° de 1867.
de
Atlminístracíoii general «le la compii'11* caminos de bierro de la llabaua-
b-ah 1	i	i.,|li)
En el depósito de Sau Luis (Mata '	,,n 04
bayo con montura marcado “íí. G.” de„r__	,
por J. Várela á la órdeu de la marca: lo que se publica t|o objeto de que su consignatario pueda preseutarso 4 rulj.r|el)ii abonando los costos; en el concepto da que el dia 18 ilel cu ^,, mes 4 las once de la manaría eu el paraje de costuuiuru ^ ^ expresada ciudad de Matanzas, procederá esta Coiupau1, matar por la venduta el mencionado cubado, con, 1 artículo 64 de sn tarifa aprobada por el Gobierno bup1-
Habana J.° de Junio do 1867.—El Jefe do Ex] Manuel Bosque.
Compañía del Ferro-carriI«le Mats*u/,ílS
-- V----—a	—— - ,	i —^IIPI,	’	1*
Por disposición del Sr. Presidente y en observancia dispuesto por el Reglamento, so convooan á los 8rei' i)oi0i»íj para la Junta general ordinaria que debe verificarse g¡0#ts 16 de Junio próximo 4 las 6 de la tarde enel salen paradero de García.	,
Matanzas y Mayo 25 de 1867.—José María Casa ,
Imprenta «leí Cíobieruo por S-