Direction
Vira^iv>» (le Hilrogr >5r oatabla oida en esta Corte.-Dios ija.ir.le V. E. m uííioí aiíot . — Madrid G de M (1. l3j7-—J. (1. d) 11 ib ileiva.-Sr. Comandante
H>ja entera ... Media Hoj a ...
de Mayo
geli ral dd Apostadero de la Habana.
Ministeri) do Mirini.—Dirección del Personal. Neta le loa precios á que 83 reduce según lo dispuesto en Real árdan de est i tedi lias cartas que pub ica la Di reco.on de H drogralia.
.12 rs. vellón en-Europa.
15 en Ultramar.
. G rs. vellón en Europa.
8 en Ultramar.
Cuirt) de hoja........4 rs. vellón en Europa.
5eu Ultramar.
MalrldG do Mayo de 1867.
L > que por día posición de 3. E. se publica en la Ga ceta da esta oapi tal para conocimiento de los navegan-t@8.
Habana 11 de Junio de 1867,—El segundo Sscre-tari.¡. — Agustín Delauille.
3EÖJNDA SECCION. oMClNAh GKN-KK Al-EF.
, Centriti «le »tentas y Est adía «lea.
setriui
Por
3 de los c irrientó*
resolu :ion de la Iilton le tola re raída con fec ha lia q leí ido aprobad i la medida propaest v por li Dj.o¿i;.o.i especial para el plantea-miento dól nuevo sistein i tributario, y p >r lo que en miras deque las A imi dstrac óuis de Reatas puedan com jrobar debidammts los ingresos que por “asientos V arrendamientos0 oorr íspé id) a la tlicienda con ar-re«-1) á la tarifa riúóuio 2 de la Instrucción para el impuesto ia instruí y con el objeto le evitar las res-ponsibdida los qu.) mar ja el arrírutó 54 de la misma á to li au.orilad,orp triiclnn ó Escrib ino que de alguna manera eontriouy» á qu ) se def.au leu los intereses dol Tesoro se sujeta á ios Escribanos públicos a la obi¡<r>ic¡ou de dar ouenta piíínsdio de relaciones certifi-ea l.u á los Administra lores de Réntala de las respectivas localidades de todas las escrituras que otorguen por los referidos a-íioútos y urrandamientos que se hagan por cuenta del Estad) y de los municipios 4 partir Uosde 1.° de Julio en adelante.
L > que de orlen del E.ícin >, é limo. Sr. Intendente comunico pura general Inteligencia.
Habana 7 de Junio de 1867. — Clairac.
El Exci»o. é limo. Sr. Intendente se lia servido acordar con fcelia3 del actual do entera conformidad con lo m iiiiiestado por la Holegaciou especial para el planteamiento del nuevo sistema tributario, y lo informado por essa Sección Central de Rentas y Estadística que la diferencia entre las confiterías sin repostería comprendidas en la 5.* olaso de la Tarifa 1, s y las cou-riterias con repostería do la Tarifa 2. ^ consiste en que oon el primero de los dos epígrafes citados se designan en la Instrucción de 26 de Febrero último aquellos establecimientos cu que solo so confeccionan para la venal menudeo comités y.dulces do tolas clases; y
C-Tr-'.3:c:“ D2L- 2---NC0 3GPAÍÍ0L 33 LJL Z'P.PP.PTP.
K.\ LA TARDE DEL SABADO 8 DE JUNIO DE 1867. CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Caja.
Cartera •
ACTIVO.
I Existencia en electivo.-..
) Idem en bonos.........
í Vencimientos hasta 30 dias..
de 31 á 60 dias... de 61 á 90 dias...
PASIVO
ra ordinario que nombro la plana, que liará el <¡ote: í uno y otro, delito, sin mas llamarle ni emnW .,1’ Uí ser esta la voluntad de S.M.	np,*»w.c p*
Castillo de h Punta 2 de Junio de 1867_____m p
cal, Francisco Calco.
ii-
8 601.243 34	I I	Billetes en circulación	 S	8.620.150	• *
2.272.140 ..	$ 2.873.383 34			
S 2.732.205 72	!			
1.525.953 63				
l. 438 .607 31	5.746.766 66				—
	- •	8.620.150 j --	s	8.620.150	•• -
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja ■ • I
c
Cartera
i
Existencia en efectivo.........$
Idem en billetes...............
Vencimieuios hasta 3 meses.....$
Idem de 3 a G meses............
.	.	ts	5
Letras negociables...........
( Documts.á cobrar por cuenta ajena
^ i p emisión......
2 Ídem............
a Ídem.........
5	* Ídem..........
6	? Ídem...........
1.680.074 802 .J¡25 946.196 2.601.311 3.047.5Ö3 68.728 43.286
45 IV
87
16
03
80
50
IS 2.482.599	4,5
3.659.523	33
Bonos del 'Pesor cuenta propia.
V.
i
25.500 865.150
Créditos aplazados con escritura pública...........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas iirmas..
Idem Ídem Ídem con garantía de acciones............
Deudores varios .... ..............................
Capitanía general • -.........................
intendencia de Hacienda pública....................
Idem Ídem cta. de bonos 4 í4 emisión...............
Idem idem cta. de crédito con interés...............
$
S
890.650
758.060 283.794 178.558 111.530 177.539 138.630 592.352	..
570.145	62
06
14
02
57
71
03
Capital ....................., .
Fondo de reserva...............
Cuentas corrientes.............
Bonos vencidos { ^ Xm“!^0
Intereses de los ( 1er. empréstito.
mismos..... ( 2? idera.................
Depósitos sin interés.................
Depósitos con interés (vencidos)...........
Intereses de depósitos......
Corresponsales	...................
Intereses por liquidar..... ...............
'3?, Sa, 9°, 10°, 11°, 12?, J3\ 14°, 15°, 16° 17° iS.. 19° y 20-S
21°......................tw.
1 “emisión
Intendencia de Hacienda pú- ^' '^em‘ blica, cuenta de bonos.. -
700 1 .000 59 16
16
i
Dividendos. .. ■
4.232
18.725
60
4.000.000
400.000
3.322.331 1.700 ; 75
1.015.770
26.230
1.360
902.764
10.727
88
16
54
60
03
69
36
.1 sillín <l<* Oiiltiernn <1 el lleul «i«) Corredttrci.
PRECIOS CORRIEN TES
l/.rCAIlKS l'AI'.A ESTAN).
Blanco interior á rotular........y
Id. bueno A superior........... I
Idem llórete:....................|
Idem trenes de Derosne y Killieu i
bajo .a regular............ |
Idem bueno a suporior........... j
Cogucho inferior a regular u'.’ 8 á I
Id. id. bueno a superior 10 6 11 id j ^ ■'uniere 12 “4 47}, Quebrado inferiora regular nv 1* |
á 14 idem......-............|
Id.’ bueno nV loáliiid —.......i
Id. supcrfonT.* 17 a IH id.....j
Id. florete iT,‘ 19 .4 20 id.. I
Mam-abado inferior á regular...|
Idem bueno á superior.....
«¡ 3* idea--
4? idem---
5? idem---
876 SO 132.779 .. 3.7.19 ..
4.620

con
el csguudo los que ademas de elaborar estos productos y l»s de pastelería para el expeudio público por mayor y menor, sirven comidas, cenas y refrescos en la»casas particulares con vajillas de los dueños de estas ó de la propiedad do los m.suns establecimientos, ha-ciendo v arreglando al efecto los platos montados, rain1 lie tes y demas piezas de alomo que son especiales del ramo de repostería.
L) que de orden del Excrno. ó limo. Sr. Intendente se publica para general conocim.ento y que ¡as matrículas correspondientes se hagan con el debido acierto,
Habana y Jumo 7 de 1867.— El Administrador
Jefe Central —Clüirac.
lociones adjudicadas.....
Propie- í Fincas..........
ludes. . ( Mobiliario
Gastos ele todas clases.
De instalación. Generales........
S8.976
6.388
867
38.236
62
46
71
96
*
190.880
95.365
39.104
10.168.733
47
OS
67V
15
Comisionados.........
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
22.957	50
141.985 j 80 105 I 45 36.337 1 70 ¿86.386 ! 44
J
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, C YVlllKl.-.
'i i 7.¡.
1
-- 13 á 6 p§ pre.
1
10.168.733
I
) 14 á dto,
15
V“ B"
111 Director.
Francisco de Goirg y Beazcoechea.
Habana 8 de Jun¡0 ,]e 1SG7.
I : I <'«•*i* :• si«» »•.
José llamón de Haro.
Administración general «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del actual se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que h lya de conducir el vapor correo español ‘Tblayo’’ á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Gúautábamo, Cuba, Puerto-Plata, Mayagiiez, guadjlla Puerto-Rico y San Tilomas, dejando en este últituo toda lo que ocurra para Europa.
Habana II de Junio de 18G7.—Miguel Diiz.
Sección Central «le la Reata de Loterías «te la Isla «le Cuba.
D «do el dia 11 del .corriente se procederá por los O oleo ores pagadores del 1. ° 2.° 3.°	4.° y 5. °
Distritos do esta Capital á satisfacer los premios (le 400 800 y 1.090 esculos respectivos al sorteo número 779 celebrado hoy 8 del actual en Informa siguiente:
K1 Colector del prím-r distrito, del número 14 al
El ¡d. dol 2. ° id. del número 6,023 al 12.970.
Ei id. del 3. ° id. id. número 14014 al 19,994.
El id. del 4. ° id. del 20,565 al 25,852.
El id. del 5. ° id. del id. 26.244 al 31,724.
L i que se avisa al público para su inteligencia, ad-virtióudose que el Colector del primer distrito está establecido en el patio -de la antigua Admitía, el del 2o Distrito en ú callo del Teniente-Rey esquina á San Ignacio el del tercero en la calzada de Galinno esquina á Concordia el del cuarto en la calle del Trocadero número 18 y el del quinto eu li calle del Príncipe, Alfonso botica del “Peñón.'’	;
Habana 8 de Junio de 1867.——El Jeto de la Sección Central.—P. O.—Ignacio María Justiz.
Tesorería General «le Hacienda Pública.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida por la Administración local de Rentas ac Cuba el 24' <4-1) Diciembre dol año pvóximi pasado, á D. G tapar García Herrero, importante mil ochenta escudos se avisa al público con el fin de qne st alalino la hubiese encontrado la presente en esta Te-stKerí i *»-eiienl para unirla al expediente de su referen c’ i, en concepto que solo así tendrá su val.ir y efecto. Habana 31 de Miyode 1867.—itentete;.
O J ARPA SECCION.
IT'IIM \ AD LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Rentas Terrestres de la Habana.
A consecuencia de las diligencias de apremio se» guidas contra D. José Pie ira-liita C doctor ríe diezmos que fuá del distrite de .Vlitanzts, está, sentíalo el remate da la casa calle Real de Puentes Grandes número 91, retasada en la cantidad de 15970 escu los 490 milésimas ó sean 7535 pasos 49 centavos, el.dia catorce dei msS de Ju do prótim >, qu : t,3 i Irá lug ir en la puerta de esta oficiíi i sit i enei antigu i convento de Sin Francisco álas once dola mañana y en un solo acto, lo que se anuncia eu treinta números consecutivos de'éste perió dico para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Administrador, Escobedo.
Gobierno Político «le la Habana.
D.'Federico Borras ba aoudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros denominada “La. máquina.”
Y el E*cmo. é limo Sr. Gobernador iia dispuesto se anuncie al público dicha so icitiul por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dut ños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la deque se trata y hacer sus reclamaciones dentro dol precisotérinino de 8 dias.
Habana 5 de Junio de 1867.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
qu-
favov de doscientos
D. Pedro Espárrago se presentará en esta Tesoro-vía "eneral en horas de despacho para un asuuto que le concierne, en concepto que de no verificarlo le correrá perjuicio.
Habana 28 de Mayo de 1867.—Beruete.
Hab'endo sufrido extravío una carta de pago expedida en 16 de Octnbro de 1864 ascendentq á 1000 escudos deposíta los por los Síes. Rui* y González en cal ¡dad de ti uvza para responder a la contrata de maíz para el servicio de la subdireccion de Obras públicas se avisa al púiilieo pira que si alguno la hubiese encontrado, presente eu esta Tesorería general con objeto de unirla al expediente de su referencia, en el oonceptos de qne «Helia carta de pago quedará nula y de ningún valor, sin estar unida til citado expediente.
Habana 28 de Mayo de 1867.—Beruete.
escudos en eteetiv i den bouOidal Exorno. Ayuntamiento por valor nominal de ¡gn ,1 Importe; dlcli i sum i responde del cumplimiento de la contrata.
Alt. 7. ° I, n proposiciones se harán por escrito en pHe-gos ceirados, coa arreglo al adjunto in ide o y se entregarán eu: la Secretaria del Excm i. Ayuntamiento. Abiertos que se ¡n lo-í pliegos el d a y hora que sq soñ .le para el acto: será preferida la proposición m.li v<-n ajo<a y soío en él caso de que resulten dos piepaslctpiips. escritas iguales se abrlrau éntre, los autores de 'nías mujas á la I ana.por espac o de quince minutos.
Ai t. 8 C incluido el acto -se doyólvérán las éa tidah-s depositados y se re e idrá solamente la del que resulte rematador
-9 I- 9 o Oel brado el remate no hibiá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por cansas imprevistas ó fortuitas por < Xtranrdinarias que puren-an, ó por hechos uo puedo evitar la Municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten sobe el cumplimiento inteligencia rescisión y efectos de ia subasta se resolverán por ei E xemo. Sr. Gobernador poiitico, pudi-n-io dt-spues los interesados en caso d¡ inconformidad dirigirse por la misma via ai Excrno. Sr, Gobernador Superior civil quien resolverá loque estim) conven.-ule. Agota-ia ta va gutieru.tiva cóm. pete al Consejo de A Imiuistraciou conocer eu io contencioso administrativa.
Modelo de proposirion.
D. N---------vecino de.........euteiaiodo los • anuncios y
requisitos que se exigen pata el remate de la cuntíale del suministro )le cal que .-e necesita pira las obras d-1 ramo de cales durante el año económico de 186/ á l86d sé compromete
á tomarlo á su caiga por la emitida I d>.........[ ,qui pondiá
el precio min ino que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Habana Junio 8 de 1867 —El S xretar.o interino, Antonio lluiz.
Administración local «le Aduanas «le la Habana.
El miércoles doce del actual á las once de la mañana se ha de rematar en el almacén de avenas una caja con seis camas de hierro.
Habana 6 de Junio de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Acordado por el E tcm i. Ayunta miento, con aprobación do l.i Snpjri irid 11 s te ir á real itt p ir el próximo a ¡i i eeoiióm.co “el .sa iiiatstro le articucis de escritorio pata tas o.ici m ai i imip ile t, él d ¡¡ as site p ira el Cuerpo de serenos de esc a cía lid, eJ de los carruajes que durante u i aií > se assesken para la servidumbre del .'ixo.ni. Ayaiitámié ito, cna.ij i asista á las fiestas de Iglesi t, y el ile li.n I) i io n si lias sillo íes • etc. paya las funciones qnt asista el misino,” to los co-i extricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á.continuación; el Excrno. ó limo, Sr. Gobernador J-Tesidente, se lu servido señtlur para que tengan efecto dichos remates el dia 19 del próximo mes de Junio á las doce d )1 mismo en 11 tí il i Capitular ante la Corporación respectiva.
Lo qne por disposición de 8. E. I. so publica para conocimiento líelos que deseen h icer proposiciones.
Habana IS de Mayo de 1867.—El Secretario interino, Antonio lluiz.
Véanse-lo) pliegos do condiciones publicado eu la Gacela i 23 del corriente.
Dirección ile la »tea! can-.» «le Ben«sficent ia y lUateraitlad.
Relación do las cuntida les recibidas en esta Dirección .. durante el mes de ia fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del Establecimiento por las niñas hospiciauas, en sufragio difuntos [Q. E. P. D,], coa expresión de nativos; á saber:
de vanos otros do.-
Dias.
5
.13
17
Í8
21
24
25
Escds. Mis.
15
13
27
29
30.
l'or un responso consagrado al señor don Juan López Lufriu, uonó el señor don
Francisco Mendoza —-...........-.....-•
Por otro al S.. .dou B atolomé Mltjans, donó el Sr. don José Tomás Sulazar........
Por otro al señor don José María de Cár-1 donas y Cárdenas, donó el señor Marqué )
de Umiip-j Florido....................-
Por otro a la señora doña Manuela López ile • !u Rosa cíe Peralta, donó el señor
<lou Fernando de Peralta .............-~
Por otro al señor don Pedro du los Ríos y Las-aleta, dóuó el señor don José Antonio Fesser.... .... .... .. .............
Porotio al Sr. don Manuel Fernandez Cábalelro, donó el Sr. don Luis Guerreiro. Por otro ii lateñora doña l'etroua Santa Cruz y M.-noeai de Torres, donó el señor Ldo don Félix Suarez ... ..............
Otros ingresos.
D. Laur. ano Perez Villamil, donó á esta Real Ca-a 14 canas chicas y 3 grandes de madera de pino y roble.
El Sr. Juez de Paz del distrito de San Cristóbal remitió 163 eseuilos, á consecuencia de un juicio verbal Celebrado entre d ut Fe.ipe Ku¡5 y dou Uf ferino Suar, z, ios que convinieron donar esta cantidad á favor de esta Real Casa------------------
Una señora que ha querido ocultar su
nombre doi.ó paia los pobres...........
Ei Sr. Celador del Barrio de Tacón remitió a esta Real Casa un purgo grande y diez .y s ete pescados chicos, por haberlos encontrado entre otros [que por inútiles
42 500 42 500
42 500
42 500
42
42
42
207
500
500
500
500
Madrid..................
Barcelona..............
Santander..............
Cádiz...................
Otras plazas de España.,
Londres-____-_____ .... -
Liverpool........-.....
Liverpool, pagadero en Lóndres. I
Bristol........................j
Brlstol. pagadero en Lóndres... > 104 á 10} pg , pt,
Glasgow........................
Glasgow, pagadero en Lóndres...
1,re 11 olí.. .................
Grenok, pagadero en Lóndres...
París...... ___________________
Havre...................
Havre, pagadero en Parts. ......
Marsella......................
Marsella, pagadero en Paris....
Burdeos......................
Burdeos, pagadero eu París-...
Nantes.......................
Nantes, pagadero.en Paris.....
Nancy..........................
Naucy, pagadero en Paris..____
Amberos.......................
Ainberes, pagadero en Paris.__
New-york_______ _____________
B.ntoní.......................
Baltimore _____.......________
Baltimore, pagadeií) en N.-Yorlc.
Cbaíloston....................
Flladelfia....................
Nuava-Orlouns ................
Mobila ......................
Portland........... t._______
Portlaud, pagadero en Boston,.
Bangor.......................
Bangui-, pagadero en Boston___
Providencia................... |
Providencia,pagadero en N.-Yorlc |
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-Yorlc.... I
Wllinington ..................
Wilmington, pag. en New-Yorlc,
Montreal, pagadero en New-Yorlc
Halifax .......................
Halltax, pagadero en, New-X'ork..
Fi'ancfonc_______,____.........
Franefórlc, pagadero en Boston.. |
Descuento, meieantil.......... 8á 12.
ACCIONES.
Banco español de la Habana........ .	20 aces, al 25 p
,	. . ,	< 10 aces, á la par w
Sociedad del Crédito Industrial......
C l Española de aluiubradode Gas.... 100 acc . ptr cortil«
SKNi IRE5! CORREDORES DE SEMANA, lit- KHOTO-—D Juan Bideau dependiente •’e donLn Pozas, don Antonio N. Boloña d don José Manuel de M DK.ctvntor- , ei iiHü-i.—D. Felpe R tz, I). Amo. Sotulongo dependiente do don Pedro M. Jimenez
Habana 11 de Junio de 1807.—El SiuJieo, Joan Jtlú
>
rotto á 20} dto. .8 á 29 p§ dio.
168
32
se han itrrójado] en la la
. número 600
del Mercado de aquel nombre.
D. Eduardo O lena á cuenta de una deuda cedida á esta Real Ca a, entregó.. ......
II 333
Son escudos.
508 83 J
Raneo español «le la Habana.
Secretaría.
Por virtu l de acuerdo del Consejo de Dirección de este establecimiento, lia dispuesto el Excrno. señor Di rector que so ponga en conocimiento del público haberse descubieTto una nueva suplantación de billetes (mas grosera que la anterior,) la cual recayó en los de á ciento ,, trescientos pesos de la primera emisión diferenciándose especialmente los billetes husos de los legítimos; piime-l0 en que estos fueron grabados en plancha de oobre y aquellos sobre piedra laográfico, por cuya razón los ciaros oscuros se presentan muy confusos eu los falsos; segundo en que el papú de 1 is legítimos de á cien pesos se fabricó eutriu lo eu su o-imposicion el colar aütui que los distingue y el de los falsos era bitiuco y fuó impregnado de un tinte también azul pero mas oscuio; siendo por otra paite blanco, trasparente, apergaminado y grasicnto, el papel de los de á trescientos pesos frtl-03, mientras que d de los legítiiu >s, tonia uu olor pajizo apagtdo después del mucho uso, por que Se elaboró cou t nte del mismo color pajizo qué se vá debilitando paulatinamente cou el roce y la acción del tiempo y tercero en que ios billetes legítimos deá ciento y trescientos pesos se vé la chimenea de la locomotriz que figura ai lado izquierdo det escudo ó viñeta que está griba lo en su parte superior perfectamente clara, y eu los falsos se Cpnfuude dicha chimenea con las nubes ó el celaje que adorna la viñeta. Y en cumplimiento de lo dispuesto expido el presente anuucio para su inserido en cinco números consecutivos de la Gacetá oficial y periódicos de esta ciudad.
Habana 3 de Junio de 1867,—-El Secretario, Juan del Valle. -
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra Mr, Brauot capitán de la barca americana Ocia i H ku i” e u cobro de 24294 escudos 930milésimos procedentes de la multa de la liquidación uúm. 19536 he tenido á bien señalar el dia 1 5 de Julio próximo á las 1L de sil mañaua para el remate del expresado buque que se halla tasado en la cantidad de 29929 escudos 801) milésimas y el «ual se encuentra atracado al muelle de Caballería donde tendrá efecto la subasta, cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en dicho acto.
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Administrador, Juan Trujillo.
Gobierno Militar «le la Habana.
Dj órden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar se cita por m :di i de la G tcet i oficial al Capitán úh Infantería retirado D. José UrtTia residente en esta Plaza para que se presente en esta Secretaría cou objeto de enterarle de una resolución superior.
Habanas 8 de Junio de 1867.—El Comándame Se-cretario, Fernando G. Lccomte.
J unta «le Gobierno «1« la ICcal Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Por la Dirección de Administración se ha comunicado á la Presidencia de la expresada Junta de Gobierno, que el Excrno. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el dictámen del Consejo de Administración, se ha servido desaproba'- la subasta que se verificó en veinte y nueve de Octubre último parala construcción de un Asilo de mendigos en la Real Casado Beneficencia y Mmeruidad de esta Capital, y se adjudicó á favor de D. Ignacio Mejias, teniendo en consideración que no trascurrió el tiempo suficiente para la mayor concurrencia de licitado res, y que asimismo se ha dignado S.E. resolver se saque nuevamente á público remite t se servicio, con arreglo á lo dispuesto en el capítulo 6. ° de la Instrucción de diez de J ulio de 1856 para la Administración de l'ropios y Arbitrios de esta Isla. Eu su consecuencia el Excrno. é limo, Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, na tenido á bien decretar se baga la convocatoria correspondiente 4 fin de que se efectúe cl acto á los treinta dias del primer-anuncio, á las doce de la mañana en la ¡Sala Capitular aute la Junta de Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo prescrito por S. E. I', se anuncia en treinta números consecutivos déla Gaceta oficial, en concepto de que se adjudicará la obra el dia 6 del venidero Julio al inej >r postor con sujeción á los planos, presupuesto y pliegos de mediciones, precios y condiciones, que podrán examinar los interesados en esta Secretaría, situada en la misma Real Casa, haciendo sus proposiciones en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y entregando estos en ¡ manos del que suscribe dentro del pla/o señalado hasta lias doce del teferido dia 6 de Julio en que se admitirán I pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los j postores, en caso de haber dos propuestas iguales, peco ! para serlo deberá exhibirse una-carta de abono de per-1 eona notoriamente conocida en esta ciudad, á satisfac-i cion de la Junta, ó certificación de haber sido depoaita-
No habiendo tenido efecto el remate de la cal que j da en la Tesorerí i 6el Establecimiento la suma de mil necesita el ramo da calles en ei próximo año económi» pesos, ó sean dos mil escudos, para responder al cum -co, anunciado para el 27 de Mayo último; el Excrno. Sr. i pHmiénto de la oferta si bien verific ido el remate se áevol-Gobernador Presidente se ha servido resolver se fije j verán los depósitos, excepto el de aquel á quien resulte añido nuevo para dicho acto el dia 19 del actual á las 12 de ; judicado pues se conservará haRta el otorgamiento de la hs su mi ñaña en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 8 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Pilego de condiciones que se cita.
Artículo. 1 ° La cal h i de ser de buena calidad fabricada cou manigua, s e piedra y mas bien en terrón que pulver za a.
Art. 2. ® La curret ida de esta cal ha do contener cuarenta fanega« cada una, y no se admitirá proposie on que exceda de 24 escudo«, 930 milésima« la c notada.
Alt. 3. ° Será de cuenta del Contratista la entrega de la cal eu los fosos á medida que se pida por el Administrador del r mo donde antes de emplearse será reconocida por el arquitecto dir, ctor facultativo del m smo ramo.
Art. 4.° Si trascurries-n 24 horas sin que el Contratista diese la cal pedida sa eompruiá á su co3ta en cualquier taller al precio corriente de este material.
Avt. 5.® Ouaudo laca! no llenase las con .lie' ones requeridas será desechada y el contratista queda obligado a retiraría inmediatamente, sin que tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
Art. 6. ° Para ser postor ss requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de propios de la cantidad de 600
Son quinientos ocho, escudos ochocientos treinta y tres mi ■ Jésimos S. E. u O.
Habana 31 de Mayo de 1867.—Manuel da Lu Cruz.
QUINTA SECCION.
DFIoTNAS DEL INTERfO «
Junti local de Caridad de Santiago de Cuiit.-l expediente instruido por estel Corporation, para el a ministro en pública subasta del combustible qu- luí m mestier la cas i de B 'iialicenoia y el Hospdal civil esta ciudad, eu todo el añ> económico próximo; visto■ lesultado n ¡gativ.i qu ¡ h i dado el remite que jeet tuó el dit 11 del. comíate, por no haberse prêtent postor, y con miras dé verificarlo nuevamente, el Bip tír. Gobermdor civil del D jp irtamento su Preside :• lia designado las 12 del dia 12 del mes de Junio entn-te, para su celebración, en la Sala de despacho de lato de Gobierno y bajo su Presidencia, á que también ó tira la Sección de Administración en representa«' i i Uorporaei m. Y para su inserción en los iiúfnerOif quepan, <ie ia ’’Gaceta de la Habana,” expido la p «cine, ciitupHen lo cou lo mandado por el Excrno. ' Gobernador civil del Departamento, para la mayo« curiencia de licitadoros; con advertencia, que el pfc dé condiciono.-! respectivo puede ver«e en la Gac-t 26 del mes próximo pasado.—Ouba 27 de Mayo del-' —Antonio Camdo Díaz, Secretario.
iampccion «le Presidios de la Isla de Cuóu.
Necesitándote 43,000 losetas francesas de 9 pul-g tdas y 3.3 ->2 varas de losa isleña blanca para la obra del Departamental de esta plaza, se anuncia al público para que las pers ili is que deseen facilitar dichos materiales se presentai al auto de la subasta que, tendrá lugar el di a 12 del corriente á las ocho y media de su mañana, en la mo.u la dol tír. Ooronet inspector calle del Pnlo número 100, don le prévias las proposiciones*
mejor
en pliego cerrado ss postor.
Habana 5 de Junio de tario, Ricardo Sánchez.
adjudicará el remate al 1867,—El Capitan
Ifxcino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Monte de Piedad de la Rabana'
Dirección.
Los dueños de las alhaj is contenidas en los lotes qúe á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 14 del actual, se venderán en la almoneda púulica que tendrá efecto el dia 15 de dicho mes y sábados siguientes.
Habana 4 de Junio de 1867. — fosé Jestn de He-re lia.
[Las relación de lug ulajas se publicó en la Gaceta del 7 del 'corriente.]
En el expe liente instruido por esta CorporacioHi i ra el suministro en pública subastado la leche qUL' menester la c isa de Beneficencia y el Hospital cm esta ciudad en todo él año económico prójimo; v'*1 resultiii'lo negativo que ha dado ei remare que se dv -el dia 14 del corriente; por haberse n-j prescutilop ' y con miras do verific trio nuevamente, el EicnW ' Gobernador civil del Departamento, sil Presiden)* | designado las 12del dia 12 delinea de «fuñió u>lf! 1 p ira su celebración en la Sala del despacho fiel»»4* Gobierno y bajo su presidencia, á que también t'1' la Sección de Administración en representad** Corporación. Y para su inserción en los G® quo quepan, de la ’’Gcceta 'de la Habati»/ ' do la présente, cumpliendo coa lo mandado P'1 Exorno. Sr. Gibernador civil del Departamento'i‘ la mayor concurrencia de licitadores, con adveR que el pliego de condiciones respectivo, puede V'E le Gaceta oficial del 26 del mes próximo pitead« bi 27 de Mayo de 1867,—Antonio Camilo Din1' t ari o.
En el expediente instruido por ésta cerp»1' p ira el suministro e.i públici sub ista del uteuF1' lian nlénestér la c Asa de B ¡néficeOciay el vil de esta Ciild id, en todo el añ» económico Ptl11 visto cl resultad > n ¡g itiv i q l; h i d i Li el rM®1* ; se efectuó el dia 14 del corriente por no hfi)eri<
critnraó prestación de la fianza, que según está acordado ha de ascender al cinco por ciento déla cantidad en que resulte rematada la construcción del edificio, si fuere en efectivo, ó al ocho por ciento do su importe, si se prestare en otra clase de valores, como bonos del Estado ó del Exento. Ayuntamiento, acciones del B meo Español ó fincas urbanas, á entera satisfacción de la Junta; siendo de cuenta del rematador los gastos d,¡ escritura y demas que se originen.
Habana 6 de Junio de 1S67.—El Secretario, Lilis Oliver-,
Modelo de proposic on.
D. iN........vecinode..........enterado del anun-
cio publicado para el rem ite de la construcción de un edificio con destino á Asilo de mendigos en esta qiudad se compromete á encargarse de la expresada obra con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones de que también está instruido, de la manera siguiente: [aquí la proposición eu la cual se expresará la cantidad total en escudos por 11 cual se proponga ejecutar el servicio qu) se contrata.]
Fecha y firma del interesado.
D. Francisco Calvo Ayudante de E. E la misma.
Madurga, M. M. de
Subteniente tercer Plaza y Fiscal de
la tari
Habiéndose desertado deesta fortaleza del dia 20 del mes de Abril último el soldado de guardia perteneciente á la 2“ Compañia del primer Batallón del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería Juan ¡diquelóle Paredes, que salió de la misma como vigilante leí confinado del Presidio Departamental de la Habana Paulino Sanz Macón que también desapareció, porcuyo hecho estoy procesando al 1? por considerarlo compren-d do cu el delito de abandono de guardia con la circunstancia agravante de complicidad en la deserción de penado.	.	'
Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército porel presente cito llamo y emplazo por este tercero y último pregón á dicho soldado Juan Riquelme Paredes señalándole la Guardia del Principal dpi cu iitél déla Fuerza déla Capital donde deberá comparecer cu e¡ termino de nueve dias contados desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta del Gobierno, á 1 ir sus descargas y defeus is y de no verificarlo en el referido plazo, se seguirá la causa y se . sentenciará en rebeldía porel delito mas grave entre el abandono de Guardia y el que pueda cansarle la fuga del preso que cus t'aliaba reuniéndose al efecto el Consejo dé Gu'er-
1 1
corriente por
sentado postor y con miras de verificarlo nue»'111 Excrno. Sr. Gobernador civil del DepariaP l'res ule nte; h i cUxign ido las 12 del dia 12 <M 1 ,, Junio entrante para su celebración, en la Sala y pacho de I i Sal i de Gobierno y b «¡o su pf|,9lfl j, que también asistirá la Sección de AdmiDÍst]11 r, presentación de-la Corporación. Y par» s® 1 ^ • eu los números que quepan, de ia Gaceta de )a j expido ia presénte, cumpliendo Co i lo manda ° r .j Exorno, tír. Gobernador Civil -dol Departauirt« , j la tulyor concurrencia de licitadores, coa »<*' F que el pliego de condiciones respectivo, purtF j;!j
Caceta de 26 del mes próximo pasado.—1 u ,
•	1 -	■ ~ «--Tetan0, 1
ia Gai	_	_
Mayo de ÍS67. — Antonio Camilo Díaz, tíec;
<r
Tenencia de Gtbierno Polít co de Sintió Vegas.—Habiéndose extraviadole á D- ■^'(luar¡jiirir gu •:/. ia licencia anual que obtuvo del ti010 a Policía de esta ciu lad el dia diez y nueve ^ corriente año registrada ai número veinte, t'u7 ^ duo.es natural de Puentes Gruir le» vecino
■i«*
; de 8*5*
Boyeios en esta jurisdicción, de estado soltero, ^ y Un año de e lad, y ejercicio labrador; he < 'y, ^ esta fecha se le) despache uu duplicado J 4 tilizaóo y sin valor alguno el primero ib portare sujeto á las penas señaladas \>o< _C. Santiago 5 de Junio de 1867.— Julián DO
■	. *	  J*
Tenencia de G bierno Pol	tico	ue*0',
natural de Guan “ de edad se ¡« \ f
IL-.JL-JI!,,,.	fiVi
último y al número 39 se le exp.d'ó por
dencia; en su consecuencia be dispuesto M * -
A D. Antonio Romero
ciño de Regla casado y m iyor «»>. -----
viado la licencia anual de transito que en