
Tejidos de Uno, cáñamo, abacá, yute, pita y heniquen [5].
135Tejidos lisos, crudos, blancos ó listados de hasta 10 hilos en el urdimbre.
j36_dichos de II á 14Ídem...............................................
] 37!_ídem de 15 á 20 idem..................I...........................
j3p!_idem de 21 á 30 idem........................................,......
I39_idem de 31 idem en adelante.........................................
j40 _<Tiizados y labi ados de clase ordinaria, como el cutí, ojo de perdiz, gusa-
j nillo y otros análogos.............................................
141__dichos finos como el dril, adamascados, enramados y otros análogos..
242_de punto en gorros, camisetas, medias ú otra forma..................
143 —encajes y puntillas de todas clases................................
Tejidos de lana.
l44Tejidos lisos ó cruzados sencillos, como alpaca, orleans, merinete, reps, da ¡líaseos y merinos sencillos y otros análogos, y los pañuelos lisos, aunque
tengan flecos de lana.............'....................................
145— dich"S, brochados ó bordados al telar, y los pañuelos brochados con fle-I eos 6 sobrepuestos de la misma ú otra materia, excepto los de seda, que
I adeudarán por su partida respectiva (6).................................
146__llamados merinos dobles, los acachemirados, el cachemir y los alfombra-
dos, aunque lo estén con seda ó tengan oro y plata en cortes, chales, pa
I ñuelos ú otra forma....................................................
147—lisos ó cruzados, pintados teñidos ó blancos, con pelo poruña ó por ám-bas caras que no han sufrido batan como bayetas, franelas, bayetones y
las mantas de todas clases.............................................
148;—paños de lana de menor valoí de 8 escudos el kilogramo y los con ur
• j dimbre de algodón......................................,.........
I49'—dichos de mayor valor de 8 escudos el kilogramo, el llamado paño de da-
i ma, pañete, lana dulce, satén, pilot, casimir y otros análogos..........
]50¡Alfombras aterciopeladas ó de otro modo, siempre que el pelo ó parte visi-
j ble por el derecho sea de lana.............................. ...........
151!Kncajes de lana, el ponto crochet y otros análogos.....................
152— ¡e punto de lana y los con mezcla de algodón, presentando el aspecto de lana en camisetas, calzoncillos, gorros ú otra forma, aunque tenga alguna obra de mano.............................................................
l53;Felpas y terciopelos lisos ó labrados, siempre que el pelo ú^te visible por i el derecho sea de lana.....................................................
Kilogramo. Idem. Idem. Idem. Idem.
Idem. ' Idem.
■ Idem.
Avalúo.
Kilogramo.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
0,050 ¡0,070 10.4 6-5 0	350 0,500 1	0,l0C 0,Í4( 0,49r 1,05c i,50(	0,15C 0,21C 0,66C 3,406 2,00C	! 0,200 0,280 0,825 3,750 2,500 1
0,150 " 0,250 ¡0,600 8p-g	0,45C ! 0,75f i 1,80L löp.g	o,oor 3,00c 2,401 25p.g	0,750 ¡ 1,250! 3,000 í 35 pg j i 1
¡libz’o.	1,155	3,540	1 1 1,925
|[(lem.	1,950	2,600	3,250 '
‘ ¡ Idem.	5,700	5,900	9’000
1 ¡Idem. 1	0,525	0,700	0,875
¡Idem.	1,140	1,520	1,900
Idem.	2,250	3,000	3,750
Idem. ¡ Idem: !	¡ 0,450 3,000	0,600 4,000	0,750 6,000
Idem.	1,200;	3,600,	2,000
Idem.	0,690	0,920[	1,150
154
LOO
156 -
159
160
161
162
163
Tejidos de seda y ñipe.
tejidos de seda lisos, cruzados ó asargados, claro colores en piezas, cortes, pañuelos no comprend telas de felpilla, aunque sea de borra de seda., —dichos brochados ó bordados al telar, aunque lo
ú otros adornos (6)............................
-de borra de seda ó filoseda l sos, cruzados ó sar« res, claros ó tupidos, en piezas, cortes, pañuel
otras partidas á otra forma....................
-dichos brochados ó bordados al telar, aunque lo
de seda ú otros adornos (6)....................
-terciopelos y felpas, lisos ó grabados, aunque te: fiempre que este no sea visible por el derecho.. -dichos matizados y los brochados con iguales co riores...............................
á mano................
... «. .
A	>	J---~	«o OH» moicx Jtti
siempre que esté hilada con la seda ó borra ó que no sea visible por e!
derecho aunque tengan alguna obra de mano.................
-en pañuelos de seda cruda llamad.>s de la India y los de seda con mezcla de borras de seda.....................................
otra partida en cualquiera da estos requisitos.
c.ancía española conducida bajo pabellón extranjero. Tejidos con mezcla (7)
Articulo* libres de derechos á su importa» • «ion, sean quienes fueren los importadores.
1.	Arboles, plantas vivas y semillas pava plantíos y siembras.
2,	Barrilla y los carbonates de sosa impuros.
3 Barro obrado en ladrillos y tejas, y la cal, yeso y piedra cemun para construcción.
4. Carnes vivas procedentes do la Península en bandera naciooal.
6. Carbon'fnineral y vegetal.
6.	Cáscaras para curtir.
7.	Fornituras y vestuarios militares fabricados en la Península y procedentes de la misma.
g. Ganado asnal, caballar, mular y también ol lanar y va-cuuo que se importe para m jorar las castas.
9. Guanos y toda clase de abonos naturales 6 artificiales.
]0. Máquinas y toda ciase de aparatos é instrumentos mecánicos que se importen para ia agricultura, arrastre de sus frutos en el interior de las tíocas y cualquiera otra clase de aplicaciones que tiendan a ocouomizar brazos 6 á haetr do cualquier modo menos costosa la explotación de las propiedades rústicas, ya en cultivo ó que pava ,o sucesivo se beneficien.
11.	Máquinas y aparatos mecánicos de to ia clase condes t.noá las opeiaciones que tienen por objeto la explotación industrial de los ingenios desde el arrulle de la caña y la molienda de la misma basta el envase del fruto y su extracción de la fiuca, asi como todas las partes tí objetos componentes ó auxiliares de dichas máquiuns 6 aparatos siempre que sean artículos que usual-niente no tengan ó reciban otras aplicaciones no peculiares de les ingenios,
12.	Máquinas y aparatos con especial destino á la expiota-fion industrial de las fincas de café y de algodón,
13.	Maquinaria con destino especial a la apertura de pozos
artesianos.	.
14 Molinos para apilar el arroz y preparar ol maíz.
15. Metales preciosos eu pasta ó moneda, polvo, tejos ó fragmentos.
ifi. Nieve ó hielo.
17.	Pescado vivo.
18.	Piedra y losas para composición del empedrado.
19.	Sanguijuelas,
20 Te|idos de algodón y de lana de fabricación nacional precedentes de la Península eu bandera nacional, y todos los artículos .¡ue en la columna respectiva del Arancel tengun la palabra libre.
NOTAS-
(1)	Al aceite que se importe en envases de barro é de madera Be le »bañará por razón de tara el 20 y 15 por 100 respectiva-mente y no se cobrarán derechos por dichos envases.
(2)	Alacero en cajas so le rebajará 10 por 100 por razou do tara.
(JJ La ropa hoclfa adeudará p >r la partida correspondiente al tej <lo de qqe se componga la parte visible 6 principal de las prendas sin deducción alguna por forros, entretelas, ó por las diversas materias que entren eu su confección, exigiéndose por rasen del cosid-, 50 por 100 de re -argo del derecho primitivo.
(4)	Veánse los artículos 2 y 3 del Reai d -.creto de esta fe* «'ia.
(5)	La dimensión legal para determinar ol numero de hilos á que se re ti*' ron las partidas del Arancel es la de 6 milímetros, y «tiauljearáá los tejido» en el estado en que se presenten al despacho sin .'«tirarlos ni frotarlos.
'	(6) Por brochado se entenderá la labor hecha con una se-
gunda trama ó urdimbre que por el derecho' iiu te al bordado imano y por o! reves de ¡a tela se presente suelto ó corta lo. pero que iinniime al tejido visiblemente mayor e-stiihacíon y precio. Guando el brochado sea con seda y se cobren los derechos O.qjp telas brochadas, uo se tomará eu cuenta la seda que constituya aquel papa aplicar al tejido la legislación sobre mezclas, pa, h la regla especial para las mótelas se refiere solo ai fondo del lej.do 6 tela.
v7) Los tejidos compuestos exclusivamente de luna y seda, cuya urdimbre ó trama sean de una Ue estas dos materias, adeudarán 50 por 100 como tejido de luna y f 0 por 100 como tejido de
so la. Si la mezcla estuviese en una sola parte de la urdimbre 6 de la trama, adeudará el tejido como sin mezcla por la nwteriu quedomina, entendiéndose por tal la que forma ei uidimbre y parte de la trama, ó ia trama y parte úel urdimbre.
La misma regla y en igual proporción so aplicaiá «á las mezclas dv a godon y seda,lana y algo ion, seda y lino, cáñamo abacá, y de es|ss últimas maternas cQn lana.
Guando la mezcla esté detonnimada por tres ó mas murrias se liará abstracción de las que adeuden menoies derechos, y » . aplicarán las reglas anteriores, considerando el tejido como compuesto exclusivamente de as dos qne devenguen mayores derechos.
Los tejidos compuestos cxelusivamouto de lino, cánamo, abacá, yute y algodón, se considerarán como sin mezcla y so les aplicará la partida que señale mayores derechos según su c.ase de t ¡idos dé lino ó de algodón.
Los tejidos compuestos de algodón en trama y urdimbre con mezcla de seda ó lana 6 con ambas materias y á .os quo no pu< -dan aplicarse las reglas sobro me cías, y los tejidos que tengan visible el algodón y por cousig.iiente que no estén incluidos en la- punidas números 150, 152, 153, 158, 159, 162 , en donde so hallan tardados expresamente, c iando no es visible por el dere cho, adeudaran por cada ki ógraino 1,2, 2,500 y 3 escudos be •acepillan los tejidos de mozcla de ulgodoa y lana de lubricación española quo serán libres de derechos.
DERECHOS DE NAVEGACION Y PUERTO.
Jáedos. Mils
Primero.
El buque extranjero que entre cargado y salga con carga adeudará por cada tonelada de las
que linda según arqueo.......................
El id. español, id. id., según el rol.........
Siguhclo.
El buque extranjero qúé entre cargado y salga eu lastre, adeudará por cada tonelada de las
que ipida, según arqueo..........'•..........
El id. nacional, id. sogun ol rol- --•
Tercero.
El buq ue extianjero que entre en lastre y salga C'hgado adeudará por cada tonelada de arqueo Elid, nacional, id., según el rol.............
Cu río
El buque extranjero quo entre cargado de carbón .ia piedra en igual ó mayor porción de la medida que exprese su patente, aun cuando conduzca otros efectos pagara por cada tonolada
I.o» buques nacionales en este caso ...........
El buque extranjeioque importe carbón como fínica carga, pero eu porción menor que su medida, pagará por cada tonelada que ocupe
el carbón...........................•>»•>.
Por cada toneiada de las no ocupudas........
Los buques nacionales en igual circunstancia,
paginan por las ocupadas....... .............
Por las desocupadas ..........................
Los bu pies extranjeros que importen carbón en porción menor que su medida y además conduzcan otros efectos en cualquiera cantidad, pagarán por las que ocupo el carbón á razón de. Porcada una de las demas toneladas al respecto
do.........................................
Los buques nacionales en este caso satisfarán por las que ocupe el carbón al respecto de .... Las demás toneladas a razón de....,...........
Quinto.
El buque extranjero que entre en lastre y salga cargado completamente de iniei de purga,adeudara por cada tonelada de arqueo..........
£1 id. español id. id. por caá» tonelada.......
4,700
2.7U0
4.600
2.600
4.000
2.000
1,000
1,000
3,000
l,z40
2.700
4.700
1,460
2.700
1.000
»,740
Sexto.
E; buque extranjero que entre en lastre y solo lleve f.utos del puis adeudara por cada ton dada
de carga.................................... 4,000
Por cada tonelada vacía....................... 0,100
El id. nacional id. de c=.rga................ 2,000
El nacional id, vacío........................ 0,lo0
Sétimo.
El buque extranjero que entre y saiga en lastre
adeudará por cadu tonolada de arqueo....... 0,100
El id. nacional, id. id, según ol rol........ 0,100
Octano.
El buque extranjero que entre de arribada adeudará por cada toue a la do arqueo............ 0,100
El id- nacional, id, id., según el rol.  .... 0,100
Noceno.
Ei vapor que haga viajes periódicos á los pu r tos de la isla de Cuba, cualquiera que sea su nacionalidad y procedencia, estará dispensado de adeudo de todo derecho, siempre que no importe ó exporte mas que seis toneladas do-carga; si-ndo de-pacbado con toda preferencia cuando conduzca correspondencia...............
Décimo.
El vapor extranjero, que concurriendo las circunstancias anteriores, importe ó exporto mas de seis toneladas de carga adeudará por cada
una....................................... 3,200
Elid nacional, id. id. id.................... 1,250
Undéci mo.
Los vapores correos españoles adeudarán con arreglo á los contratos particulares que t-ngau con el Gobierno.........................:.....
Duodécimo.
Cuando los vapores que arriben n . soan de los comprendidos eu los casos noveno, décimo y undécimo, adeudarán con arreglo á la proce» dencia y bandera, disminuyéndose del número total de toneladas las ocupadas por la mav qu uariu y carboneras.........................
Madrid 12 do Marzo de 1867.—Aprobado por 8. M.—Castro.
Keai órden que se cita en el Real decreto que autoriza el nuevo Arancel eu la isla de tuba.
Mimsteriode la Guerra y Ultramar.— U tramar.— Exento. Sr. El Sr. Ministro do fa Guerra y de U. tramar dice con esta fi cha al de Estado lo que sigue:
■‘La Rema [Q. i). G.j luí tenido á bien aprobar con esta fecha las reglas que indica el adjunto documento para gobierno jje ios Capitules y sobrecargos que. hagan el comercio de importación desdo puertos extranjeros á los de las islas de Cuba y Puerto. Rico. Rara q ue pueda tener exacto cumplimiento y no alegarse ignorancia, se hace preciso que comunicándose las citadas reglas porosa primera Secretaria del Despacho á los Con sutes y Vic--cónsules de España en el extranjero, les den la me yor pub ic.idad estos funcionarios insertándolas repetidas veces e i el periódico ó Boletín oficial del punto donde se hallen. Las precita Jas reglas teuuran cumplimiento por parte de los capitñ nes á los 30 dias de insertadas en el periód co m ncionado, sin que por ningún concepto pueda servil'de excusa á aquellos la gúoraneia de este precepto.”
De Real órd'ti comunicada por el referido señor Ministra Je la Guerra y de Ultramar lo traslado ti V. E. con inclusión de copia de las reglas vitadas para su conocimiento y efectos correspondiente!. Dios guarde A V. E muchos anos. Madrid 1? Je Juno de 1859.—El Director general, Augusto U loa.—Sre.s. Gobernadores Suportare* civ.ieg, Superin a ideotes delegados de iiacieiiua de la, islas de cuba y Pu rto-K co.
Ministerio de la Guerra y Ultramar.—Ui.tr . mar—
Los capnaueg y sobrecargos le buques ue v.ua ó do Vapores españoles ó do otras naciones que hagan el comercio de importación desde puei tos extranjeros á ios de las islas do Cuba y Puer to llico, observarán hts r g as siguientes desde su salida basta su llegada al puerto de su destino:
1* Los capitanes de baques que desde puertos extranje ros se dirijan á lo» de tas isla» de Cuoa y Puei toiíico presentarán ai Cónsul o ViC' cónsul español sobordo uup,.Caúo y sin enmienda que exprese:
Primero. La clase, bandera, nombre del buque y el numero exacto do tone.aras españolas que iu da.
cegando. El unmbre dei capitán ó patrón.
-Tere ro E. puerto ó puertos de su procedencia.
Gnarto. Los non bas da los cargado.es y o, do los dueños ó consignatarios a quienes vaya dirigido ei cargamento.
Quinto. Los fardos, p .cas, nm nes, harrias, Cujas y demos cabos ó oultos cou sus marcas y números correspondientes, expresándose por guarismos y letra ia caut.dad de cada c-a.e do aquedt s.
tjexto. La clase genérica de las mercaderías ó del como-nido de os bultos según conocimiento.
Sétimo. La misma razón de lo que vaya d atinado á depósito ó de transito.
Octavo. Y coucluiiá expresándose á continuación que el buque no conduce otras mo, cadena» y q .o n.iiguua de crias es doras prohibidas por iccelo de epidemia u otra causa.
2	a Los objetos que por su natur«l- za no puedan ir en lardos ni embalados como sucede con el hierro en barra ó planchas, ios metales cu ga, pagos ó lingotes, .as tablas, las due.as y demás maderas y ou'its o'in-'j inte-, se declara.áu por »u pe o, medida y cantidad castel.anas, según su clase eu el dupUoado del soborno deque queda lleeha mención.
3	* Esto, nos documentos serán certificados pul' el cómu; ó Vioe-eónsul español quien entregara uno de los ejemplares a, capitán del buque, quedándose cou el otro que ívuu na directa^ meuie al Intendente de la isla Adonde el buque se dirija alinde ^ue sirva de comprobante ca el acto del reconocimiento del cargamento por la Aduana respectiva-
4.	* El Capitán pondrá al terminar su uav- gac ou nota en el ejemplar del sobordo que deoe conservar eu su poder, explicando.
Primero. Las mercancías que la tripulación lleve iuera del, mismo documento, hasta 109 pesos de valor por individuo.
Segundo. L is articu.os soorantos de las provisiones de á bordo.
Y tercero. Las provisiones de guerra y pertrechos doro-puesto.
5.	v El mismo á su llegada al puerto de su destino entregará el sobordo al jefe de carabineros ó del resguardo en el acto.de la visita,
0,* Si un buque saliera en lastre, el Capitán presentará ul Cónsul ó Vice-cousiii uota duplicada que así lo expreso, y so procederá dei mismo modo que cou el sobordo; esto es, que el Cóusui ceit.finara ambos documentos, entregando un ejemplar u! Capitán, reservándose el otro para remitirlo ai IntanUGute de iaisla doudo se dirija.
7.“ Si el Capitán ó sobrecargo no presentasen sobordo ó nota de ir cu lastre el buque eu el acto do vi.-ita, quo se verificara al ouer el aucla en el puerto de su deslino, quedan su-j. tos á la multa de ZOO pesos fuertes por la faita de aquel documento; si en él no constase la certificación ó atestado consular | aginan la do 10J pesos fuertes por carecer de esta formalidad; y si no contuviese las circunstancias que marea laiegla 1.a, satisfarán la de 2> pesos fuertes,
8.18 Eu el caso de notarse enmienda ó alteración ei los l expresados documentos quedarán sujetas los Capitanes ó Futrimos á respondor en el Tribunal competente del delito de falsificación' en el concepto do que eu la misma respousa-b.lidad incurrirán los quo itagueu eu lastro que con carga.
9. “La presentación del sobordo será obligatoria y se ve-r.ficará eu todos los puertos, calas y fondeaderos de la is a á que arriben ios buques, aunque sea por causa forzosa, quedándose los Administradores con copia y devolviendo ei original al Capitán para qns pueda eatregarlo en ol puerto de su destino.
10.53 Los buques del Resguardo podrán reclamar el sobor do del Capitán ó Patron dentro de ¡as cuatro leguas de distancia del puerto de su destino.
11. Los mismos Capitanes están obligados á presentar al Cónsul ó Vicecónsul español dbl puerto de su salida una no a del valor aproximado de su cargamento, con el fin do que sirva do dato para la estadística comercial, de cuya formación están encargados dichos funcionarios.
12' El Capitán que no dudare el número exacto de tone Iadas españolas qué mida el buqué, pagará ios gastos que cau-seu eu su arqueo, si el exceso resultare pasar del 10 por 109.
13.	Los Capitmes que obligados por el mal tiempo 6 por otro acontecimiento fortuito arrojasen al mar parte de su cargamento, io anotarán también en el sobordo, expresando, aunque sei por mayor, las cantidades, bultos y ciases ó especies quedando obligados á prestar en la Aduana la declaración correspondiente y á exhibir el cuiderno de bitácora en comprobación de sus asertos.
14.	Los equipajes do los pasajeros se presentarán en el almacén de ta Aduana para su reconocimiento, y si en ellos se encontrasen géneros do comercio por valor hasta de 100 pesos fuertes, adeudarán los derechos do Arancel, con presencia de la nota ó relación circunstanciada que los interesados deberán presentar ai Administrador de la Aduana. Si el valor de aquellos géneros excediese de 190 pesos fuertes y no pasase de 209, a íeuuarán doble derecho; mas si ascendiesen á mayor suma, incurrirán eu la pena de comiso, á menos que eu uno ú otro caso hubiesen anticipadamente presentado nota de dichos géneros, pues entonces soio quedarán sujetos al pago do los derechos de consumo asignado en el Arancel.
Madrid l-° de Juno de 1859.—Aprobado por 8. M.—Es copia.—O’Donell.—Es copia—El director general, Ulloa.
e 3		
Kilogramo, A	2,75(	5,000
Idem. a	' 3,500	6,000
Idem. i	1,350	2,000
Idem.	2,250	4,00(1
Idem.	2’340	5,000¡
Idem.	3,000	6,000
		
Idem.	1,620	4,000!
Idem. -	2,000	4,600
Idem.	1,800	4,600
Idem.	1,000	2,000
		•
! • 1		
6,000
8,000
7,000 9,000
4,000
6,000
3,000
10,000
14,000
10,000
4,000
riosparaque pordicho Establecimiento se paguen en este mes el capital 0 intereses de los .Bonos del Tesoro que vencen en el mismo, so anuncia al público para su conocimiento, advirtiendo quo los que deseen cambiar los bonos vencidos por otros emitidos á doce meses plazo y diez por ciento Ínteres anual pagaderos por trimestres, pueden acudir á esta Tesorería general á verifi j car el canje después da cobrar en el Banco los iuterese-devengados.
¡ Habana 8 de Abril do 1867.—El Tesorero general,
■ Ramón de Beruete.
El
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 13 de Marzo último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exorno. Sr. La Reina (Q. D. G.) se ha serví do disponer que el párrafo 6. 0 de los contenidos en la regla 1. p de la Real órden de primero de Julio de 1859 citada y mandada observar en el artículo 4. 0 del Real decreto fecha ds ayer por el que se fija el nuevo arancel de importación que han de regir en esa Isla y cuyas disposiciones deben ser exactamente cumplidas por los Capitanes y Sobrecargos de los buques extranjeros que hagan en ella su comercio de imporíhcion, se varíe y quede redactado en esta forma: "La clase genérica de las mercaderías ó del contenido de los bultos y sq peso bruto.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1867.—MicMena.
Por Real órden 13 de Marzo último que aparece pqblicqda en el presente número se reforma el párrafo 6. 0 del artículo 1.0 de la Real órden de primero de Julio de 1859, disponiéndose que los sobordos de los buques que arriben á los puertas de la Isla expresen la clase genérica de las mercaderías ó del contenido de los bultos y.su peso bruto—Y como desde 1. ® de Julio próximo ha de empezar á regir la reforma; la Intendencia llama muy especialmente la atención del comercio sobre el requisito del peso, á fin de que en loa pedidos de efectos que tengan que hacer al extranjero puedan indicar esta nueva condición que se establece por la citada Real órden para que ios sobordos vengan extendidos en debida forma, si ti perjuicio de que por el Gobierno se comunicará también á los agentes Consulares de 8. M.
Habana 8 de Abril de 1867.—Michelena
Sección Central «le Aduanas.
Adminis trac ion.
El Sr. D. Sixto Primo de Rivera, administrador que lia sido de la Aduana de Cienfuegos, se presentará eu esta oficina, ó persona que autorice legalmeute, 4 enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Abril do 1867.—P. S. — Cantncia.
OQARTA SEGOION,
. ifuuna.i i .Ocales dk la habana.
Admiuisiración local de Aduana* de la llai>aua.
El jueves onc3 del actual se han de rematar eu el almacén de géneros da esta Aduana 6.09.2 varas de dril dolido caidas en pena de comiso.
Habana 6 de Abril de 1867.—Noguera.
comisarlo de Guerra de primera clase graduado,
Iuspector del Hospital Militar de esta plaza etc.
Hace saber. Que por disposición del Excmo. Sr. Intendeate de Ejército de esta Isla se venderán en publica suoasta cuatrocientas sesenta arrobas de trapo viejo el día diez y seis del actual á ¡as doce de su ma-nana a las personas que puedan convenir su adquisición sirviendo de gobierno qne el precio límite es el de un escudo quinientas mdésimas, arroba admitiéndose proposiciones hasta el dia prefijado.
El pliego de condiciones para la subasta estará de manifiesto en esta Inspección desde las once á las tres de la tarde y 4 los efectos indicados estarán asi mismo puestos de manifiesto en el local donde se hallan almacenados.
Las proposiciones se. admitirán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto debiendo enacto de la subasta—.Tosí M. Villamil.
Legarse en el
Gobierao Político «le la Habana
Hallándose vacante una plaza de vacunador auxiliar en el distrito de esta tJapital por fallecimiento de D. Felicito Carlos da Olavarfcieta que la servia, y de* bictido en consecuencia procadferse á cubrirla, lia dispuesto ei Exctn >. c limo. Sr. Gobernador se anuncio al público, por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los que la pretendan presenten sus solicitudes eu esto Gobierno dentro del término de 30 días.
Habana 8 de Abril de 18 ,7.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
BsetuAyuntamiento.
Secretaría.
E11 Cabildo ordinario de ayer enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Licenciado en derecho C ivil y Canónico expedido por el Ministerio de Fomento en 13 de Octubre del año próximo pasado, y de la Real carta Auxiliatoriá ai expresado título dada por S. M. la Reina Nuestra señora [Q. D. G.j en Palacio á 22 de Diciembre del mismo año, á favor de D. Gonzalo Peí ajero y S errano, para que pueda ej ercer la profesión de Abogado en los dominios de Ultramar; se acordó la toma de razón de arabos documentos, y que hecha la publ,camón por la Gaceta oficial, se le devuelvan al interesado.
Habana 6 de Abril de 1S67—El Secretario P. I. —Antonio Ruis.
Conta<luri»
generai «le ilacicada «le la Isla «le buba.
Intendencia gem-ral de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba. -Centro de Contabilidad.-Número 309 folio 442.-El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de las facu t ules de que se hall 1 revestido )>or los artículos 9? del Real decreto de II de Abril de 1S65 y 7? del de 1? de Mayo de 1S66; prévio favorable dictamen dei Excmo. Consejo de Administración, y á propuesta do esta Intendencia, cou ol carácter de extraordinario y corno de urg rato ó imprescindible necesidad, coa cargo á ia Sanción 5. * del actual, presupuesto, se ha servido autorizar provisionalmsute e g tst,» de 4 3,455 escudos 500 mi é-simas que ha ocasionado la adquisición eu los Estados-Unidos dol Norte, da s ds cajones sistema ••Parrot” para la Mariua de este Apostadero. A*la vez y cono consecuencia precisa ó inmediata de la atención mencionada, S. E. se ha servido autorizar también con cargo á la misma Sección, ei de 2082 escudos 460 milésimas, importe del flete délas citidas piezas: todo sin perjuicio de la Superior resolución del Gobierno Supremo, á quien al efecto se remite eu copia el expediente.
Lo que participo á V. S. para su conocimiento y fines qne correspondan.—Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 3 de Abril cíe 1867.—José María de Michelena—Sr. Contador general de Hacienda-—Es copia.— j uerra.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba. — Centro de Contabilidad. Nútra. 324 fólio 2S8—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta da esta Intendencia, y prévio favorable dictámeu del Consejo de Administración con el carácter de extraordinario y como de urgente é imprescindible necesidad, en uso do su» especiales facultades, se ha servido autorizar provisionalmente el gasto de 9,400 escudos á que según liquidación practicada con arreglo, á las condiciones de la contrata, asciende la subvención dal vapor ‘Atiba durante los cuarenta y siete dias que á causa de los fundados temores de uua invasión epidémica, prestó sus servicios en el Marie!, como ponton lazareto provisional, cuyo gasto ha de imputarse á la Sección 6. p d d actual ejer -cicio, sin perjuicio déla superior resol'ucion del Gobierno de S. M. á qu en al efecto se eleva en copia e¡ expediente.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 8 de Abril de 1367. - José Maria de Micheleua —Sr. Contador general de Hacienda.
Es copia.—Guerra- _______________________
SEGUNDA SECCION.
OFfOtNAB GENERALES.
Tesorería Oeaeral <1# Hacienda Púbiica
H Atiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda que por esta Tesorería general se sitúen en el Banco Español los fondos necesa*
Verificado el reparto del impuesto Municipal de los ramos que á continuación se expresan, se publica para ‘general inteligencia; á fin de quo los interesados, á quie íes compete, ocurran á la entrada de la Casa Capitular, donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince días, en cuyo térmiuo podrán hacer las reclamaciones que ocurran, eu el concepto de q-ne, pasado dicho plazo, no se admit rá ninguna solicitud.
D irado res.
Talleres de carruajes.
Mercaderes de idem del extranjero.
Habana Abril 6 de 1867.—El ¡Secretario—P. I. —Antonio Ruiz•
A 1 ai a ist rasi t» .« 1 > ■ ■» 1 in Uaìimia.
¡ij it ii «le la
A consecuencia del expediente instruido contra D. Valentín dei 0 istilra -ni cooro de pesos que adeuda á la Real Hacienda por réditos de censos, he dispuesto sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” faj Romagosa, ubicado eu lujuria dicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cercas y fábricas, tasado en nueve mil quinientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro ¡ de -Mayoá las once de la mañana en el local de esta ' oficina, sita en ios altos del antiguo convento de San I Francisco, advirtiendo que se han de deducir del irn-| pone del remate los censos y grávamenos de la finca.
1 Lo que seauuncia al público en treinta números 1 consecutivos de la Gaceta ofieial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1837-—Escóbedo.
Aconsccuencia dol expediente de apremio seguido contra D. B mito Ordot y Mirat, én cobro do doscientos setenta y tres escudos, se h 1 soñ tía lo ol dia 7 del c or-| riente á ías oucedesu mañana, para el remate de los ; enseres y efectos, existentes en la casa calle del Obispo I número 10 donde tendrá efecto y cuyo inventario y tasación estará de manifiesto eir el acto del remate.
Habana tres de Abril de mil ochocientos sesenta y siete-— Escobedo.
negamiento «le Artillería «le Montana
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de maiz y ma-loja para el ganado de este Regimiento por el término de un año contado desde el dia 1? del entrante Mayo, los que se iuteresen en dichos servicios bien sean juntos ó p ir separado, pueden presentar sus proposiciones en
pliegos cerrados, ante la Junta económica que al efecto
se reunirá en el cuarto de Estandartes el sábado 13 tlel actual, á linde adjudicar la contrata en el mejor postor; en el concepto de que los pliegos de condtcioues para la referida contrata, estarán diariamente de iraautbasto en la oficina de esta Tenencia (Joroneta desde las 8 de la mañana hasta las cuatro de la tarde.—El Teniente Coronel.—Ruano,
Modelo de proposiciones.
D. N. N... .enterado de la pública subastaanun-ciada para el dia 16 del actual, se compromete á adquirir las 469 arrobas de trapo inútiles al precio de...
escudos.......milésimas, cada arroba.
Fecha y firma del interesado.
D. Manuel Claro y Castro Teniente Ayudante del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería, y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad (Batería de* la Reina) Juan Gutiérrez Martin sargento segundo de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de haberse fugado cou la cantidad de mil ciento quince escudos en la tarde del doce de Febrero último; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto, a) referido Juan Gutiérrez Martin, señalándole el Castillo del Morro de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias, que se cueutan desde ol de la fecha, á dar sus descargosy defensas; y de no comparecer en el feferido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuerpo, por el delito mas grave entre el de deserción, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pen i, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—- Pubiíqucse esto tercer edicto para que llegue á nbticia de todos.
Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Claro.—-Por su mandato_______El
Escribaño. —Juan Salarich.
Celaduría de Cliavez.-Níftin. 7—Cuarto distrito.
Habiéndose encontrado en la calzada de Vives, próximo al Puente de Cristina un saco conteniendo arroz, la noche del 21 dél próximo pasado, y no habiéndose podido averiguar á quien pertenece, se ha servido disponer el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncie por tres números de la Gaceta oficia! para qne acudan á esta dependencia las personas quo se consideren con derecho á él.
Habana f> do Ahril de 1867.—Agustín Febla.
Junta de ««obicruo del Keal Colegio «le' C»>rrc«íoi’«i3>.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARKN PARA ESPAÑA.
Blanco interior á regular....1
td. haenu a superior---------> 12 á!4.
Idem floret. :.. ..........-..J
tdaiu trenes de Derosue y Kiltiau
najo a regular............ 9 á 10.
Idem bueno á superior........ 19 á 10J.
Cogucho interior á regular u\‘ 8 á
9 (T. H.J................. 6á6 i-
Ii. id. bueno á superior 10á H i(l. 7.
Quebrado inferior a reguiar n! 12
á 14 ídem................. 7Já8.
IJ. bueuo n1.' 16 á 10 id..... 8¿ a 84.
id. superior nV 17 ft lri id. 9 á94,
Id. florete u‘.‘ 19 á 20id..	10.
Moscabado inferior ,1 regular.) .	.
Idem bueno á sup-rior........5
Centrífugas................ 7 á 74.
OBSERVACIONES.
Neta:—El número 12 para el extranjero, 6},
CAMBIO?.
Madrid.......................j
Barcelona.................. i
Santander.......................;2á4	pg	.	pre,
Cádiz...._____________________ |
Otras plazas de España........,
Londres...................... 9i á 9} P j pro.
París------------------------- 343) d.o.
Now-Ynrk------- —--------- ..	274 A 28 dto.
Nueva-Orleans................. 25 dto.
Descuento mercantil.......... 8 a 12 p§ .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn cambios v acciones.—I). J jsé Soto Navarro, don Antonio Cabaleiro dependiente de D. José Sobrino.
Ltc KltUTOte.—D. Tomás Rodríguez Lanza dependiente da D. Juan Burgos D. Juau Meudoza idem de don José Maria Criado.	•
Utihann 9 de Abril de 1867.—El Síndico. Joan Jui á.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños. __Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito que en 25 de Enero último se expidió por esta oficina con el uúm. 218áfavor de D. José Manuel Cabrera natural de la Giiira, casado, de 31 años, labrador, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea de un duplicado de dicho documento al interesado, quedando sin ningún valor ni efecto el extraviado; y que se anuncie en tres uútneros de la Gaceta oficial á los efectos que correspondan.—San Antonio 5 de Abril de 1867.—ifosé María del Cristo.