°~á	.°.	.-“i	*	f)
BS	V	S	~
ô	S	S
traumi M «tmioi
liábanse de venta en el Despacho de esta imprenta á peso •! ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Kegiameuto, que lian de regir desdo primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este denódico ai precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
•l>e los Juzgados «le Faz «le la& Islas de Cuba y Puerto-Rico por el JTCxcmo.é llimo. Sr. I>. Lduai'do Alonso y Colmenares, Kcgcute de la áteafl Audiencia «le la Habana.
Se¿¿mida £dicion corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la imprenta de la Gaceta del Gobierno ¡Superior civil y en la librería de üharlain, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
Manual del Hacendado
L1 labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y xüconómica al alcance de todos por D. .Eugenio de Coloma y y roes, se vende encesta Imprenta á $ 6 ejemplar.
Obi*:** del Agrimensor «Ion JIuriano Caries y Casadevall.
i laño Jo la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas topügrauc:t,s y unu* tus cofia. Contiene los ierro-carriles de Villas nnova o tronco principal dei Oeste, de AiariitUuo', dél Camíelo y •uroauo. La hoja primera contiene los cinco distritos dó la capital, el do ».¿eglay Casa tilintea. L t segunda contiene loá partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los do Puentes 0raudos y '•¿uo.ua ios do ikiariauao t ambién hay hoja primera ilúmiñada cou la ¿uúdivision muaicipal interior de cada distrito.
1 juno de. a villa de'Cruanabacoa; Ídem do su jurisdicción. Idem do la camoana de las Po/.as; este consta de tres hojas: una topogratica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar ios uechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra íu de al. ia Ueina V:1 Isabel JÍ1 Í_JD tí-.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Oon Narciso López al frente do los invasores; y otra el pueüio de liania Honda y desembarco del general Don Alanue Lúa ai trente de las tropas españolas*
• ^lla^au VtíUt‘i en el establecimiento do los señores Char Uní y I ornandoz, calle del Obispó y en casa del autor calle de la Piicota uum. 4Ó. Eu (iuauabacoa calle del Campo Santo núm '¿.
bEllECIIO ULTBAIIAMO VIGENTE
/	ron
D. VICENTE Y COK,BASSXL,
Dr. en Derecho, Abogadq del lllre. Colegio dé Madrid, Académia Profesor de La Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu~» merario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras cientíjicas y literarias,¿Promotor Fiscal de Alacranes (isla de Cuba),
Esta obra, es indispensable, no solo a todos los funcionarios do la administración do justicia do todos los fueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, tuicendndos, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Consta de dos partes, una doctrinal, que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se mciuyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas iaa Keales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias do Ultramar.
£1 primer tomo está terminado: el segun«lo en prensa. „	*
uoá vomuieues eu 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo en la Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto (lo la Isla 4 posos 50 centavos, frauco de porte. Dirigiéndose ai autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á do micilio, siendo eu 1a Habana,jy con rebaja de medie peso ó sean 26 centavos por tomo, siendo eu ei resto de la Isla. La suscriciou puede Hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en ia Habana ios »Sres. Stanislas, Pacheco y Cóinp, Sau Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo bd entre Habana y Aguacate librería;4 fi&ans Muralla 61, librería; Caivet Colecturía de Keal Hacieuda, eu la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “Ellris” iihprenta y librería, Obispo 3eutre Cuba y Sau Ignacio* Los do Alatau-zas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Kio, Cienfuegos Colon y ¿agua ia Glande; asi como de Puerto liico, Manila y Madrid, se expasen en el prospecto.
—A la persona quo reúna doce suscricionos, y las dirija al autor se le regalara uu ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
>uu la Ubieria^de Sauz, calle de la Muralla, se vende á la_rús* cica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente ta Ueograna de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y iatedratico de Historia y Geograüa.
He sol «cita comprar la Jlistoria completa
de Mexico por Alaman. Eu la Libreria de esta Imprenta impon rán.
a. l>. José Comas, agente que fué de la
Gaceta en la villa de Güines se solicita en esta inprenta.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico 1; ■ acópala y minie oro de la Sociedad Hannomaniaua Matritense; ■ te en su larga
Íiráctica de este sistema ha obtenido los mas feh. es esnltados en os que ha asistido de enajenación mental, que b . combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de 1- i que lo soliciten para esta onlérmedud, de la que ha hecho un estadio purticulur, lo mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en oi tras Corso déb anos, que ostuvo siendo módico de la Keal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por ostu doctrina hace Id unos.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por ia inspección de Es-rudios de las islas be Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionul de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que cirou-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de babor tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la de Towsend y el Kob de Laffocíeur, no ñau podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta osla causa ue la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Coba sino en ia de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol muí venéreo, por envejecido que sea, tumores canceióscs, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las eUlermedades de la piel, asma, íloros blancas, supresión de .« mestrcaoion, desarreglo de esLa, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrt por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la drogueriu La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do ¡san José Agmar, esquina á ia de ia Lamparilla, botica y droguería do La Keumun de Catalu y Sana, caite do Santa Teosa y en todas, tas demas uotteas,
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siendo muchas ¡as personas que desde la Isla de Cuba se dirigen ál administrador que suscribe preguntándolo si tendrá inconveniente cu remitirles los billetes que re encarguen déla Lotería que se celebra en Matrid tres veces cada mes, y uj pudiendo contestar a todas particularmente lo haue por meuio de este anuncio, manifestando que todos cuantos á él se dirijan en delnauda de billetes de cualquier sorteo serán servidos puntualmente como ¡hasta aqrí á correo, vue.to, sin que por ello exija iomision alguna; dóblenlo acompañar ít los pedidos su impone en letras cornéate sobre Madrid: y, ademas MEDIO PESO por cada carta ó paqueté de uno a diez billetes enteros y eu décimos pata cubar los gastos del oí rreo y certideados.
Los pedidos se harán bajo ei siguiente sobre:
ESPAÑA.
S. D. Saturnino García de la Puente, administrador principal de Loterías, puerta del Sol n.° JI y 12.
MADKID,
NOTA:—Del ti al 8 de Junio hay uu sorteo de grandes premios que jueg m solo lU.UUO billetes a $50 cada uno; pueden hacerse desde luego los pedidos.
S, Garda de la Puente.
Hace soái'e tres meses que falla de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnerós, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos dol ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajos. 8e gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la eu que pernocte dicho siervo; así como so liará responsable á daños y perjuicios al que o abrigare.	«
TINTE C UM, DOLORES
K
o
o
C
O
3
S'
^ co
g 1
.o ‘ta ^ •
•E
•> ti-
Asñjg'-*. a
g. e S o
áSES-'
Tara teñir telas de seda, laua y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
«le colores,
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul duro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro
Estos los tintes so fabrican ospresamento para el uso casero habiendo ¡jido perfeccionados á costa de grandes gastos y después do muchos anos de estudios y experimentos. Bor 25 centavos se puede teñir el mismo numero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’ ando otros meatos. La operación es sencilla y cualquiera p- de usar los tintes con buen resultado'. Las prendas quedan liar para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones mo 1 encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que ..o renden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No meesitan certideados porque’ su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
fabricados por 110WE i' STEVEN8, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se üallan de venta en todas las boticas y on casado los tra fi jantes en general.
En la i>osa«la «le Traimi en Güines se solicita a JD. Giegjrio Juvé natural de Uatuiuua paraei aneglo ue un asunto de intereses.
iluTE ECONOMICA.
O. illígucl González Cosme natural «le
Alquizary vecino de 8an Antonio délos Baños, iiace ¿abei- al público en general por medio de la Gaceta oficial del Gobierno, eu seis números consecutivos uo tener debito de ninguna olase con nidio ni mucho menos tener otorgados pagarés a personas do su familia, lo pie avisa al público a ña de que en ei termino indicado so preseute, pues tengo entendido que se abusa de su nouibie,—San Antonio de los Bauos 1¿ de Abril do ldtí/.—Por poder José Cabral.
Se venilc pitra la liquidación «le una sociedad el estaoleeiniiénio de fouday posada en ia calle uei Sol uúm, 15 titulado:'“Ei Gonveuto de Vergara” eu tres.md eieuto doce pesos couteniéndó uu esclavo, sus hados y existencias. Se oyen proposiciones que han de ser de contado calle del Baratillo núm. 3.
g mWákl GUBAMO. I?
A1*. Juan Vuldés Polanco, se solicita cu
esta lmpi'Outa.
Hule de piso de «j varas de audio.—Cuba na moro «Ö, entro Teuionte-Key y MuiaÜa
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangro, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodolormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y enpreneral todas las enfermedades del pedio.
VENTA ii)U TINCAS.
tíií VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA • calle d.e los Sitios, de mampostería y azotea, y la adinero 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO 4el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, cou tres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esta enviad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta
itnpoudráu.
SE VENDENTRES OASAS DE MADERAS y tejas en ia calle do Lebredo esquina a Santa María, villa de O utuiaL-acoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno aiitXv propio para una espaciosa casa ó una ciudadei :: tamoieñ se oamuiau por una en esta ciudad ó barrio extramuros •'< on ol Calabaza!; en esta imprenta ¡mpoudráu.
AVISOS.
.a Ordenación de Marina f su Secretaria
ri ir ikiadaju do xa eai.e tie ja Lampan la num. 2ó á la dj U da S.nta Ciara num. 25 esquina á la del Inquisidor.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matricula do la asignatura del Instituto de se g unda enseñanza.
BOTICA.—Se vende una hucuay fínica, cu
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán eu la calle de la Muralla uúm. 29, establecimiento de quincalla El Deseo.’1
Hr. H. Gaspar A. Bctancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquina á Barcelona, Habana.
Oou AnlouioEuschio Vuldés tiene el gusto
de ofrecerse a sus amigos y al publico en general eula calle do U nacen numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le ñagau de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, euta pizar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales j todo io concomiente al ramo do iglesia y curiosidades.
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colec-
áou de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un temo octavo mayor por D. Rataei Otero.
A peso ei ejemplar eu la ilaoaua y Matauas y die reales inertes en los demás puntos dé ia Isla frascos di porte.
¿sumario de las eo.aposieioues me litas que ooutieuo el tomo ¿ Prologo, Introducios, La Lu de: digle, vivir al vapor, Can, ,ares, La Bendición Jo Oíos, Cantares, Unico amor, NoOiezade alma, Cantares, La nina Cruel, Bj,eros, Elixir del Matrimonio DI tláüito uo Uaoe al Monje, Cantares, Oriento y Ocaso, Boleros Mascarada de úoinbro, L i Providencia, Boteros, L, Envidia, Cantares, El Malojarito, Boleros, Flagas sociu.es, La Esperanza Cantaros, La Tuerta de ia Igualdad, Boleros, lupordouaólo, Air joles al c’ieu, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares Adela, El Cantar de rfahmiou, El Poder do„las creencias, Boleros Democracia1, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Di mu ton quionaudus te diré quien eras, Boleros, La Tórtola-Je Elvira, Jautares, Página negral Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, (Jautares.
De venta eu la Imprenta del Iris, calle dol Obispo 20 y 22: Librería de Üharlaiu Obispo. Agencia de la Moda elegante callo de ia Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Caté del Louvre calle de 8au Rafael.
PUERTO DE I. A E AB AIT A.
Enfr'iulfis dtíhíjques.
Abril 10.
Do N.-York en 5 dias, vap. amer. Columbia, cap. Barton, ton. J 271, con efectos á Drain.—Pasg. 14.
De Portland eu 16 dias, berg, amer. Clara Browu, cap: Brown, tou. 2S1, cog maderas á Gómez.
De Filadelfia tu 6 dias, vap. amor. II- Huson, g p. Howes, ton. 428, con efectos áNeiison.—Pasg. 2.
De Amberes y Matanzas frr.g. e*p. Eusebia, cap, Casariego, ton. 25o, con frutos á Zaldua.—Pasg. 100.
De 8: John en 23 dias. berg. ing. Mina, cap. Holder, ton. 250,. cou cortes al cap.
De Vcracruz en 4 dias, vap. amer. Emperat.ies Eugenio, cap. Grani n, ton. 1802, con efectos á C»’0.—Pasg. 50:
De N. Castle en 70 dias, f ag. ing. Waverlet, cap. Bretton, ton 335 con lardón a la comptñia del g- s.
Salida de buques.
•
Para N. York gol. amer. Richard Hil1. Para Orléans gol. amer. Pinta.
Para Cádiz vap. esp. Infanta Isabel.
Pasajcros.
Del van: amer Columbia.
K, E. Quick, E, Valdes, H. Graffesiverds,-L. Anga, P. de Castro Verne.
Del vap. ainer. H. Hudson.
D. A. Maza, J. Rodriguez.
BUQUES ALA CARGA.
Para B ircelOlia.—Saldrá á £nes del entrante Abril el vapor español “María,” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y [comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑÍA GliWEitAli CUBARIAHE NA VE-0AC50.V POH VAPOB.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa
’os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú tí pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de	Batahanó	á	Cieufuegos...........
„	idem	„	Truidad..................
„ idem ,, Las Tunas ...... ..............
,, Cieufuegos ,, Trinidad — ...............
„	idem	,,	Las Tunas..i............
,,	Trinidad	„ Idem----------------------
40
50
60
30
35
30
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor “¡Viievo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Este só,ido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Batahanó para 1a Isla de Pinos, después de la llegada del tren de pasajeros del camino do iiierro.
Todos los lúnes por la madrugada regresará á Batabano, en donde habrá un tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de San Felipe, para regresar á la Habana con el tren Expreso do Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla do Pinos deseen pasar al caserío de Santa Fé encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor Español Suevo AlmeiuEares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órdon siguiente.
Saldrá de la Habaua los juéves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérues de madrugada.
De Sagua los viérnos al medio día y llegará á Caibarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos despaos de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
Do Sagua los domingos desunes de la llegada del tren por » tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Mutanzaslos lúnes por la mañuna y llegará á la Habana al medio dia de loa mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desdeje 1 mártes.,
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo,Torre y comp., calle de la Amarguranüm. 16.
3* Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Srcs. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amozaga y Arena.— Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vupor Español Cieufuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienhtegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritu» Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Ab-il 27__Saldrá de Batabano despue3 de la llegara del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 hoyas 45 minutos (le la mañana y llegará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	28.—Saldráde Cieufuegos á las tí de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
M	28.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas ol mis
mo dia.
„	28 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
29.
tt	29.—Saldrá do Santa Cruz á la media hora de su bo-
gada, ontraudo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegará a Cuba el l.° de Mayo al amanecer.
RETORNO.
Mayo	4.—Saldráde Cuba ñ las 5 de ia tarde y llegará á
Manzanillo el 5.
„	5.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 6,
„	C.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la ma ¿rugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llogará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 8 de
Mayo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración geno ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casajde los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministraclon, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 24 y 25 de Abril debiendo bailarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp,
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá m tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spíritns S.es. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa —Santa Cruz, Sres. Goycoeohea y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros heimanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Cebabos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos ¿y Triuid ad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el Orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de 1a inanaua, y llegara á Cienfuegos los mismos días antes de media noche.
De Cieufuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardé.
De Trinidad los viérnos al amanecer y llegará ájlas Tunas de Sancti-Spiritus á las 9 do la inanaua.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 do la niañaua y bogará á Trinidad fas mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lú de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cieufuegos los sábados ¡i media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ¡a Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se preseute abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga te despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (»in falta) eu casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C?
2:1 No se admiten bultos cuyo puso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los seboros pasajeros basta ia Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, soráu trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sre3. San Pelayo, Torre y comp., cabe de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Túnas y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
HMPKJESA DG VAPORES ESPAÑOLES COlt'tEOW »E LAS ANTILLAS Y SENO MEJICANO.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma un viaje mensual en el órden quo á continuación sr	‘,ar&
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia v be ti í v
tas el 24.	7	" * Nuev>
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 2(¡
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 5M 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1"
I?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2
3.—De Cartagena y llegará á Colon »14
Dia 5 ó 6.-
RETORNO.
.—Sale de Colon después de bogar el tren de P.n»mz llegará á Kingston el tí.	Rm*
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el l t
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al m..
CONSIGNATARIOS.	«manecer.
Pu rto Príncipe Sres.—Nuevitas, Manuel Márquez y eo —Gibara, Longoria, Rosal y comp.—Baracoa, Roque Aluv ln,,' Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y coir.° " Santa Marta, Vengoecliea, Lafauriey comp.—Cartaoem. xi • — hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar	”
Vapor Pelayo.
Capitán, GVcho.
V1AJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE MENSUAL
el 19.
17.— ialdrá de la Habana á las
> bogará á Nuevitas
19.	—Saldrá do Nuevitas y llegará A Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 0
:o.— 22.—
24.	—■
25.	—
25.	—
26.	—
do Baracoa y llegará á Cuba ol 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21 de Puerto-Plata y llegará i Mayagúez ei ■■, de Mayagilez y llegará á Agúadiba el 2f," de Agnadiba y llegará á Puerto-Rico el -ú do Puerto-Rico y llegará á San 1'homa. el 27
-'	- RETORNO
2.	—Saldrá de San Tliomas y llegará á Puerto-Rico el t
3.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4
4.	—	„	de	Arnadilla y llegará á Mayagúez ol 1.
5. —	de Mayagúez y llegará .1 Puerto-Plata él (i
6. — ,, de Puerto-Plata y llegara á Cuba el o.
9.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará n Gibara ol 10.
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
11.	—	,,	de	Nuevitas y llegará á la Habaua elldds ,,iad«
La cergt se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Sres.—Nuevitas, Manuel Marguez y enmp, —Gibara, Longoria Ros d y comp.—Baracoa, Monos y L ubi caba, Ros hermanos.—Puerto Plata, El capitán del vapor.— Mayagúez, Gutierre»y Lloroda.-Aguadilla, Amell Juliáy comp Puerto Rico, Caracona Iriurte v comp.—San Thornus, Lamb y comp. *
Vapor Barcelona
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
.	:	ORDEN DE VIAJE.
1.— Saldrá da la Habaaa á ¡as	y Uegarí á Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara i Baracoa «1 5. ó.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará A Mayagúez el 10. 10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla el lt).
10.	—	„	de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á San Idiomas el 12. -1
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thornos y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el Ití.
IB.— „ de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	— „ de Mayagúez y llegara á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de Santo Domingo y llegará á Coba ol 22.
2.1.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara a Gibara el 24;
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m»d"
CONSIGA AJA RIOS,
Puerto-Príncipe Sres.—Nuevo as, Manuel Marque* y C*— Gibara, Silva Rodrigue* y Cí—Baracoa, R. Alzyo ,y CJ—Cuba, Juan l’arridu.—santo Domingo, El oapituu del vapor,—Mayu-guez, Pedro J. Raldiris y Oí—Aguadilla, Amen Juliá y (J* —Puerto-Rice, Caraoena Iriarte y Oí—San Ti mina Lam!i y (J!
___________GURO PB LETRAS._______________
Sobre Alicante, Avilés, Rarcelona, Coruña, Cartagena, Se rol, Gijon, Jerez, Madrid, Mklaga, Murcia, Mahon Méjico, On e se, Ooxedo,. Padrón, Pontevedra, Palma de Alullorca, liioadto, Rci nos#, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ienerifc, Santiago de tía licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrclaveea Tampico, Calenda, Villa garda, Vigo, I'ill apresente, Vivero, Ve racruz t ¡biza, las giran Cuba títí, entre Teniente Key y Muradlos Sres.
,1. Dkmehtrb y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le caminos «1c liici i-o «le la Habana.
Por acuerdo deja Junta Directiva de esta Compañía, so convoca á las,Sre3. accionistas á Junta general extraordinaria para ol dia veíate y cinco del corriente á las doce en la morada ¿el Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con el objeto de discutir y resolver sobre el contrato de fusión proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril de la Buhia, y tomado en consideración en la junta general celebrada en tres del que cursa.
Habana y Abril 9 de 1867.—Josó Manuel Mestre Secretario*
Atendiendo á la solemnidad da los próximos dias juév sy viérnes Santos, se advierte al publicó quo desde el mártes de la presente semana á las cinco-de la tarde basta ei amanecer del sábado do gloria, se suspenderá e( de ipuch > de 'argas en to los los paraderos do ia línea, á excepción de la inaloja, los animales y las menudencias de fácil corrupción.
Habana Abril 15 de ltí57.—El Jeto de Explotación, Manuel Bosque:
Compañía «leí camino «le hierro «le Trinidad.
Habiendo manifestado el Sr. D. Francisco Orúe y de Isla,
se le han extraviado las seis acciones de esta empresa números 2.>22 al2527 inclusive, ha cordado la Junta Directiva cu cumplimiento á lo ordenado en el articulo lü del Reglamento, se anuncie al público dicha pérdida por el tórmiuo de veinte dias, convocándose á los que puedan representar algo en contrario, para quo eu el pluz Mudica lo lo manifiesten al Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Tormos Presidente de la Sociedad; y sí no hubiere quien torme «posición, so expediráu nuevos títulos, quedando sin valor los primeros.
Habaua 9 de Abril de 1367,—El Secretario.
Compañía de Seguros Marítimos «le la Habana.
No habiendo podid« constituirse la Junta general ordinaria convocada para el dia 6 del presente, porta.ti do Innecesaria representación, el Sr. D. Miguel de Aidamfi, Presidente do esta Compañía, d# acuerdo coa el limo. Sr. Dlr-ctor do Administración, ha señalado ol dia 2« del corriente á las doce de su mañana, para la celebración de la primera sesión de dicha Junta, en la casa del.estableciiniento, calle do San Ignacio nun. 42; bien entendido que,^ según lo dispuesto en el artículo 20 riel Reglamento, se verificará con ei numero de socios que coucurrau, y lo que se acuerde teudrá debido eíecte y cumplimiento.
En dicha reunión so dará lectura al informe do ta Directiva, se preseutaráu las cuentas formadas por el Sr. Director c *rres-1 pondientes á las operaciones del año social terminado en 31 da Diciembre último, y se nombrará la comisión qu: h i do examinarlas, en conformidad con lo que previene el artículo 27 del Reglamento.
Lo que se pone en conocimiento de, los Sros. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Jlabana 10 de Abril de 1867.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Administración general «le la conipañia de caminos de Iticrro de la Habana.
■, Sobrcstantía del tráfico.
En el dopósito de Vibauueva existe uu caballo alazan al pelo1 marcado.con las letras P- D. Y. y despachado en Sau Luis (Mutaiizis) por Rafael Castillo á la órden de la marca; loque se publica cou el objeto do que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos, on el concepto de que el diu 2 de Mayo á las cinco de la tardo eu la calle de la Reina puertas de la venduta procederá esta Compañía á rematar el mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por ei Gobiarno Superior de la Isla.
Habana 14 de Abril de 1867.—M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Por segunda vez y en el concepto de que la ¡unta se efectuará con los que asistan, llamo á los Sres. accionistas pata enterarles del informe de la comisión que ha glosa ! * las cuentas de la Compañía relativas al último año social. La junta se celebrará a los 12 d -Jdia 24 del corriente eu la casa núm 12» de la calle do Compostela.
Habana 15 de Abrí 1 de 1867.—Pedro Fernandez di Castro, Secretario.
Imprenta del Gobierno por S. M.