Calabazar........-...........
Cienfuego» Mzo. 16........ ...
Püdi® las CaSaS M/-0. 15.....
Roque Mío. 15.............--
Corral Nuevo Mzo. lo.........
jjuova Bermeja Maso. 15......
Cabezas Mzo. 15..............
¿Iquizar Mío. 15..........
Bauao Mzo. 15..—..... ......
MoronMzo. 15...—....... ....
Bemba Mzo. 15-.—.............
Ceiba Mocha Mzo. 15.....*..
palmillas Mío. 15.... .. ....
Quiebra Hacha Mzo. 15......
yibaro Mzo. 15...............
4000
2209
136
800
370
1420
1000
400
700
1010'
2050
1066
400
18")
204
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Yaguaramas.
560
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febre-r/ Je 1867. Nicolás Vijlagobú.;	R Q ^
por disposición de lajunta d» almonedas está señalada la del jo del Marzo próximo para el remate de los oficios de plu-e siguen! escribanía de Bayamo tasado en 8000 escudos #s-W't,nia de Baracoa tasado en 2000 escudos: Auotador da hipo» 0‘‘ba ,e Manzanillo tasado en 2000 escudos y dándose los 30]prego ordenanza al oficio de anotador de hipotecas d# Güines el I tiene bocha la proposición de los 4000 escudos; en que esta cin al contado: iodo con ealidad de vítalico- Y para su publi-tasa n' iibro la presente.—Habana Febrero 27 de 1867.-Ldo.
l’or í
Ttíarceiino ue wv	R O —
lu r disposición do lajunta do Almonedas, está señálalo el día , 1 jjarz próximo para el remate de una extensión do terreno 1 ao-osoy do mangle compuesto de 5012 vs. planas ó sean 3601 een cuadrados incluso el resguardo ó zona de 20 m. mandada servar por la Dirección de Obras Públicas ó da 2000 vs.( 1400 Aladrados) sin el resguardo cuyo terreno está situado en él
m.cuadrados)
ito titu E. del i
¡0sée°don Antonio Beuitez Utou, tasada en cuatro mil setecien-
,to'titulado Manglar de Jesús María en esta ciudad eu la orilla ]el canal del rastro ó desagüe y la calle de las Figuras lin' - j0 por el Norte con solaros d» la casa do Beneficencia, que
n.e
''veinte y cuatro escudos doscientas ocheuta milésimas Y para t0S„,,ideación libro la presente.—Habana 27 de Febrero de tí-Nicolás Viilagoliú.	R O 2
1	Por disposición de lajunta de Almonedas está mandado se ,	]0S treinta pregones do ordenanza á la venduta pública de es-
ciudad bajo el tipo de ciento veinte cuatro mil escudos por un „trienio. Y para su publicación libro la proseute.—Habana Febrero i7 1,0 1867.—Nicolás Villagoliú.	R O 2
” a consecuencia del intestado de doña Dolores Coimbra ha
,¡ uosto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante ¡ ge enuncie por la Gaceta oficial estarse dando los pregoues Je'la ley fi los bie,lei! 8e este j uicio, consistentes eu una casa
mi,,enu—- rv.----v	-----.------- -.o pregones
¡tuada én la .’.alie de la Amargura número veinte y tres, tasada 8 cU;vrenia mil setecientos sesenta y siete escudos setenta y " tro cé i timos, y eu una negra nombrada María Olalla, jnsti-Crociada on mil seiscientos escudos. Y para su publicación de P r¡J en nueve dias basta el completo ue veinte y siete por tres números de dicha Gaceta cada voz libro la presente.—Habana y Febrero siete do mil ochocientos sesenta y siete.—Josó,Nicola3 s» Ortega.	•	E O 2
Por disposición de la junta de almonedas ’ está señalada („del dia 29 del corriente para el remate de las vendutas publicas Je los puntos que siguen: La de Puerto-Príncipe por cuatro año*, jjjdn Villa-clara por nn blouio bajo el tipo de 310 escudos. La d < Filiar del Rio por un ano bajo »Dipo de 400 escudos. La de Matanzas por un bienio bajo el tipo de 2800 escudos. Y para c»us-Uiieia libro la presente—Habana 27 de Febrero de 1867. —Nicolás Villageliú.	R O 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y su paitidoy por ante mí, á consecuencia del pleito que sigue don Francisco Gírela y Ferrer coutra don Gabriel Tortesa en cobro dé cinco mil novecientos setenta y nueve escudos está mandado que por tres Gacetas cousecutivas se anuncie al público el remato ijué ha de verificarse la mañana del día .veinte do Marzo próximo entrante eu las puertas del Juzgado, á las doce de e: dolos enseres do una bodega titulada la Estrella, ubicada en es-tavillaca le de Sa ita Catalina uúin *ro cincuenta.y seis evalúa-dos en quiuientos setenta y siete esculos, ochocientos setenta y siote imieúmos y u ia casa de mainpostana y teja también situada en esta villa en la la misma calle haciendo e,quina á la de san Anselmo que aunque no tiene número por estar acabada do fabricar 11 cabo el cincuenta y ocho, lindando eou don Manuel Narango, con la parda Dominga García por el fondo con don Francisco N ,rango avaluada en cuatro mil trescientor veiute y tres escud s, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado o á La Escribanía á instruirse. Y á fia do que tinga efecto cumpliendo lo mandalo libro la presente. ■— • Suu Antonio veinte y uuo de febrero de mil ochocientos sesenta ysiete.—Ldo. José Joaquín Leal.	R 1
En la test amentaría de don Ramon Pardo y García ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d»i distrito de Coion por ante mi que sa den los pregones de la ley en treinta números consecutivos do la Gaceta oficia1, á los bienes siguientes:—Un potrero cafetal nombrado San Antonio (i) Patron juris ficción do tjiutiago de las V*'gas cuartón de doña María, lindando por el Norte con finca do doiaAntouio Carrillo, por el Este y Sur cou sitios de labor y por el Este con finca de doña Juana Castro compuesto de once y media caballerías de tie.ra con sus fabricas, siembras y dotación de esclavos tasado torio eu ciento cuarenta y nuevo mil c;ento noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Un terreno eou quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo frenteá la calzada Koal dei liorcou marcado con ei número doscientos setenta y dos tasado eu dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mil quinientos cuarenta y ocho escudos oelioei -utos setenta y cinco milésimos.—Lia cruna parte del treu de carretones cou mobiliarios, auimaiei y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado cu Pueblo Nuevo; por todo lo cual se lia hecho la proposición de dar m.I trescieulos pesos: abonándose por los postores las deudas pasivas y redimiendo de tola responsabilidad por esto concepto á los herederos de Pardo. Y para quo tenga efecto lo mandado pongo D pro-ente.—Habana 16 de 'Febrero de 1867.— José Nicolás de Onega,	R 1
Por auto dol Excmo. Sr. Capitan Goneral dictado con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia dei incidente del concurso del Subteniente don Juan Perez Ordaz formado para tratar del cumplimiento de la 'sentencia de graduación pronunciada y pago de ios acreedores, so ha señalado nuevamente el día 7 de Marzo próximo entrante de doce á dos 'de la larde en el salón aueso á la escribanía dél juzgado, pava el cuarto pregan y remate del ingenio "Admiración” correspondiente a estos bienes, que está situado en la jurisdicción de Cárdenas
р.	irtidude Gunuajayabo, compuesto de treinta y tres y dos tercias caballerías do tierra y tasado, cou sus fabricas, máquinas trenes, utensilios, plantíos, cañaverales, animales y sesenta y dos esclavos de sus dotación de ambos sexos y diferentes edales, en la suma total de trescientos veinte y'tres mil novecientos ochenta y cinco y cien milésimas escu los de plata. Lo que se hace saber al público por ostemedio para que el que quiera hacer propo.i-
с.	ouos ocurra al lugar el dia y hora señalados. Y para su publicación en tres número de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana a 20 do Pobrero de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
Ei señora caldo mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por espació de veinte dias, seden lus pregones á una casa de ni impostarla y tablas con portal ásu frente, esto de 17 metros por 37 de fondo situada en la calzada Real de Fuentes Grandes, punto conocido por Mordazo y a. i dula ceti el muero 1, de la propiedad do don José M aria Melo y González avaluada eu la cantidad do catofüo mil seiscientos veinte y cinco escudos siete céntimos para el remate de la cual yr áconsecuencia de ios qqtos ejecutivos seguidos porD, Santiago Lopez Galiusa contra el expresado Molo un cobro do pesos se lia señalado el dia 2L de Marzo entrante á las diez de ,?ú mañana eu los estrados del juzgado hito eu la calie de las Vitados número primero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Kbrero de 1867.—Gabriel Ramírez.	K 21
Eu la testamentaria concursada de D, Félix de la Cruz y Velaseo, ha dispuesto el señop alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en troiata números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio Jesus Maria correspondiente á la sucesión de aquel simado eu el partido de Cainurioou compuesto de 46 caballinas (le tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demas auexi-da les, esta ayuntado en quinientos cinco mil ciento treinta y dos es.uuos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo mau dado libro la presente.—Matanzas y Febrero lòde 1867.—Manuel Padrón	B 21
l’or auto del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el cha 13 de Marzo próximo eutrante, á las once de la mañana, en el despacho de su Scia calle de San Ignacio uúin. 138, para el remate de la casa num 114, calle de Uompostela, tasada eu diez y ocho mil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco miiesi-niis: otvaal uúm. llü déla misma calle, tasada eu nuevo mil seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra al num, 57 de la calle do Acosta tasada eu siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y una milésimas: y otra al uúm. 59 de la propia calle, tasada en ocho mil ochocientos noventa y cinco esoudos, cuatrocientos setenta y úna milésimas cuyas casijs tieijqii la pcopiisiéioñ del precio de sus tasaciones, bajó las condiciones quo espresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1867.—Por ocupación dol escribano de Hacienda.—Nicolás Villageliú.	R 14
Por auto provisto por el señor a calde mayor eu la causa formada contra doña Avelina Tompson por sevicia se ha dispuesto anunciar al público estarse dando ios pregones de la Ley a la Serena Luisa macuá tasada eu mil doscientos escudos. Y para • ti publicación libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 6 de }8o7.—Francisco W. Armeugol.	lì R 24
En los autos dot intestado de Alejandro Rivaq está dispuesto por el s ñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por anís mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial on tres uúiuerps (onsecutivos haberse ordenado so den los pregones de la ley á un sular ubicado en la callo de Peñalver entre las del Campanario y ijeiiltqd tasado eu mil cuatrocientos cuarenta y cipco escudos (JUi^inntoa veiute milésimos ó Sea» setecientos yeinte y dos posos Seis reales.—Habana ¿'obrero 16 do J367.—-Ldo. Agustiu Valerio.	, R I 24
Por auto del juzgado do la Comandancia de Manna úo esta provincia en el incidente á la testamentaria de don Francisco Lab .udeiia y Amado, promovido para ladisoluo un y liquidación de u sociedad titulada Mazorra, Labandtrím y Componía se lia dispuesto que se den los pregones de la ley á las fábricas, terraplén, muelle, machina, terreno, embarcaciones, maderas, dotación útiles de herrería y demás enseres, artículos y electos que constituyen el carenero do dicha sociedad situado en el caserio do Oasu-B.auca, tasado cu ciento diez y ocho mil novecientos cincuenta y iduoo pesos sosquta’ centavos <j span {jpspicntos treinta y siete mil novecientos once escudos doscientos milésimos y á los créditos activos realizables y dudosos ascendentes á treinta y echo mil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos ó sean setenta y seis mil trescientos sesenta y cinco escudos cien-to ochenta milésimos y pertenecientes á la misma sociedad.— Habana y febrero 19 de 1867.—Garios de Aconta. R 23 A consecuencia de la cesión de bienes de don Juan Antonio fida Pascual ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belou ante fien Felipe Fumari se proceda al vemat : do los efectos que contrae el éstableCimipntó de vjveres situado eu la oalle del Prjnci-P<¡ mimefo trescientos noventa y dos esquina á la de san Joqquin P' aluados en seiscientos doce pesos cincuenta y siete centavos, cúfu acto tendrá efecto al tercero dia después del ú.timo anuncio eP el mismo lugar.- - Habana febrero 22 ue mil ochocientos se-nía y siete—Br. Buenaventura G, Galicia.
R I 2
CUlÍVOCATOBUit.
Pov auto de ésta fecha proveído por el señor don Ramiro Ca vestani alcalde mayor do estaciupad y por ante mi recardo á instancia de don Ramón García y González natural de Galicia, ve-
ciño de la Habana, de estado soltero de 38 años deelad y hoy conductor de cargas de la empres i del camiuo de hierro de la Habana y antes guarda almacén en la estasion de Veuto en ei canal de Isabel Segunda está dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial se convoque a lu persona que conserve en su poder un certificado de depó ,ito en el Banco Español de la Habana nú-mero 5321 por valor ce quinientos diez pesos que Verificó el citado García .y Gouza ezen li de Noviembre de 1,3úl y cuyo documen-to 1« fué su-tiaido en la noche del 15 de Octubre del eñ > próximo pasado á fin de que oeurrau á este juzgado e á la dirección del Banco á extablecer su reclamación apercibido de que eu su defecto de se proveerá lo conveniente para que se declare sin valor dicho certificado y se facilite, uu duplicado del depósito á favor del referido don Ramón Garda y González Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presedtei—Bejucal Febrero 23 de 1867.—José do Ortega notario públi.o.	C 2
A consecuencia de ¡a testamentaria de don José Fernandez Blanco, es’á dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María que eu tres números déla Gaceta oficial se publique ia proposición que hace Joña Merced Viguier corno curadora de su hijo don José Fernandez Blanco, de asegurar en una casa de Su propiedad situada en la caliede Crespo núm. 44, dos mil pesos pertenecientes á su referido hijo, abonándole el rédito del uno por ciento ai mes y entendiéndose que esto lo verificará si el menor dejare de estar á su abrigo, pues mientras permanezca en ó;, so entenderán róJito» por alimentos y obligada n enterarlo en uno d» los tres casos de la ley. Y cumpliendo cou lo mau lado libro la presonto.—Habana Febrero 21 de 1867.—Ursulo Dobal.
C 2
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, calle de Eseo bar núm. 176.—El señor Juez de paz de este distrito ha dispuesta á virtud do pedimento hecho por don Doroteo Perez se convoque por la Gaceta oficial por tres números consecutivos á dou Cristóbal Zoza á fin dé que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en el juzgado á celebrar acto verbal que
10	establece el cita :o Perez sobro entrega do la licencia dol estiro
bleeunieuto de aparejo que posee en la calle del Príncipe Alfolia. número 196 que ue aeuordo con Perez entregó au una agencia do negocios para su traspaso y laeuaí recogió sin su consentimiento «n concepto de que por falta de comparendo se dará por evacuado el actúen rebeldía. Y para su publicación libro la presente. — Habana y Febrera 23 de 18(i7.— El secretario interino. -Juan W. Nuñez.	G 2
AicaldrB Mayor de Colon.—Ha’dispuesto el señor Alcalde Mayor dol distrito de Colon por ante mi se convoque por tres números eonsecutiv s de la G »c :ta Oficial á don i Balón Rodrigue/ y doña Inocencia N. para quo al tercer dia después del último com-pirezcan eu esto Juzgado á fin de evacuar uu aclo de justicia en causa criminal. Habana febrero veinte y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel I’,mente).	C 2
A consecuencia di 1 intestado de doña Silbas Fernandez que cursa por ante el Br. dou Foiipe Foruari ba dispuesto el señor alcalde mayor ds Belou se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: ei viudo don José- Díaz se adjudica los esclavos Mariauo, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pasos, el efectivo existente en su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que le corresponda de gananciales y en obsequio de sus hijos pa a que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo dé pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas ú su satisfacción de los mil pesos que á cada uno corresponde y de que están eu poseeion y las otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Diaz esta u.tiiiia demente se recenóceráu eu finca urba na ai mas alto interés.para su eutrega eu uuo de los casos legales. Y para que se higa dicha publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 21 de 1866.—B.. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
Juzga’do de la capitanía general.—Escribanía de Guerra de la isla de Cuba,—En ei iiqci lente á los autos ejecutivos seguidos por don Juan Baguer contra den E Inardo Vidal, formado con la demanda de tercería de don Emilio Cardona y dou José Mayoral. ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra a ite mi que por tres números consecutivos' de U Gaceta oficial se cite y emplazo a los herederos de don E (nardo Vidal para quo en el término dé quince dias y bajo el apercibimiento de derecho comparezcan en la Real Sala de Guerra y Marina á hacer uso del que les asista eu virtud de la apelación que contra la sentencia díctala en dichos- autos lian establecido don José Mayoral, don Emilio Cáidenas, don Enrique Ridda y don'Salvado* Pujol, y se les ba oido libreramte.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana febrero veinte y dos dé mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Marta Muñoz. O l
Eu los autos ejecutivos promovidos por don Bernardo de Arcey douDeogracias Gil H amano y compañía contra la sute-cion de doña Isabel González en cobro do cuatro mil novecientos noventa y dos escudo, ha dispuesto el Sr; alcalde mayor do esta Cabee-ra por ante mi que eu tros números de 11 Gaceta oficial de la capital se cita de remate á doña Paula, doña Carmen y dona Concepción conocida por'doña Pura Rayes bija de don Joaquín dol propio apellido y á los Urjo de doña' Clara ltoye3 nombrados doña Desideria, don i Simeona, doñ i Santos, doña Mari i y doña Guadalupe Blanco. Y para que tenga efecto libro la presente,— Pina.' del Rio 1 i de Febrero de 1367.—Mateo J. Q tintero.
A solicitud de doña Luisa Mucomb, ha dispuesto' el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se convoquen las personas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos la cantidad do diez y siete mil novecientos diez y ' ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á fin de que los que'quieran nacer proposiciones oeurrau á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero do 1367.— Manuel del Portillo. C 26
El señor Juez de primera instancia de e.-te partido por auto de esta facha y á consecuencia de, las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Rodríguez «tei Roy pava tratar do la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por término de treinta días do
11	proposición que li, hecho D. Antonio Ruz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos -cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milétimas de los menores en filien idónea con el interés papilar de uu cincoéy medro por ciento anual para hacer los cuteros e i los casos de ta ley, siendo de su caigo los Reales derechos fiscales y costas do estas diligencias.— (santa Clara Diciembre 20 de 1866.—José Manuel Pelaez.
C 28
Por auto proveído por el-señor alcaldemayor interino del distrito de Colon, don Hilario rio Cisne ros y Correa, se ha declarado intestado ot fallecimiento do-don Manuel do Castro Pa omino, y por sus herederos a los que con derecha deban serlo convocándose a estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para quo eu el término de treintt días se presénten á deducir el de que se crean asistidos. Y paia su cumplimiento libro la presente.—Habana y-febrero quince de mil ochocientos sesenta y siete.—Por dou Ma ,uel Punentel, Garios Rodríguez.
G 23
Por auto proveí jo por el señor- alcalde mayor interino del distrito de Coion, dou Hilario de Cisneros y Correa, se ira declarado intestado eí fallecimiento di doña Maria de Jas Mercedes del Bado, y por sus herederos á los quo cou arreglo á derecho deban serlo, convocándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, áfiu de que eu el término de treinta dios, después dei último anuncio, se presenten á de lucir el de que se crean asistidos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y febrero quince Je mil ochocientos sesenta y siete.—Por dou Manuel Fruiente!, 'Cirios Rodríguez.	G 28
Poryrur.0 proveído por ei 8r. alcalde mayor de Beleu y por ante mi se Ira ueo,arado intestado el fallecimiento de dona María To libia García vecina de los Quemados y por sus herederos á los que según derecho deban se 1 convocáudos les por qumeo nú» meros de la Gaceta oficial para que be presenten cou los documentos que acrediten para hacerlo valer.—Habana 19 de Rebrero Ue 1867.—Ldo- Felipa Foruari.
C 23
El señor juez de primera instancia de este partido por auto de esta fecha y á eonsecuencir do las diligencias promovidas por los menores lujos de 1>. Podro Rodríguez dol Rey para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado enterrónos de las Nuevas, se ha dispuesto ¡a publicación por término de 30 dias de la proposición que ha hecho D. Antonio Ruiz de dar por dicho ingenio 47310 escudos 500 milésimas pagaderos 112o7 escudos al contado’ reconocer 35J33 escudos 250 milésimas de ios ínouorea en linca idónea cou el interés pupilar de un ciuco y medio por ciento anual para hacer los enteros en los casos de la ley siendo Ue su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. ViJaciara Diciembre 2Udo 1836.—José Maria Pelaez.
C 9
:><* oacin.
El señsr alcalde mayor del distrito dé Colon de esta capital' re ha servido disponer so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Vrínturu Mora, natural de Méjico, viudo de 52 años de edad, Tejedor que ha vivido calle del Aguila núm. 4 i con el fin de que se presente eu esle juzgado deutro delténmuo de quinto dia después del último anuncio á fiado evacuar un acto do justicia encausa criminal que se sigue ppr lesiones quo le fueron inferidas.—Rabana y Febrero 2U de 1867-—Manuel B.rncto.	G02
El señor don Nicolás Sterling y Heredia Juez de Paz dol distrito de Be:eu ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á dou Vicente Vidal para que á ia una del dia 2 de marzo entrante comparezca eu este juzgado, asistido de su hombre bueno, a contestar el acto de conciliación quo le propone don José Nmio Vidal en cobro de quinientos setenta y ocho escudos constante de pagaré apercibida las partes de que por falta Ue comparecencia, de cualquiera de ellas Se dará por evacuado el acto á su perjuicio de quedar ¡cursas e¡i la Uiulta correspondiente y pago de costas.—Habana Febrero 25 de 1867-—Francisco J, Brierfio, seoreiftrio.	C 3
Juzgado do Marina do esta provincia.—Por auto de ayer dictado en la causa seguida cuntía José Soler y Manuel María Grava y Alvarez por sospechosos de drsorciou «n ol extranjero so lia dispuesto que se les o mvuque entres números consecutivos de la Gaceta oficial para que e.r el término de quinto dia después del rjitimo auuueio comparezcan en la E crioauía de mi c r» go á notificarse de la r esolución dictada en dicha causa.—Habana veinte y dos de Febrero de mil ochocientos sesonta y siete.— —Carlos do Acosta,	C O 2.
Consecuente á oficio de Remedios en el intestado del ultramarino D. José Béi'inudez: lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal, so notifique por tres números consecutivos'de la Gaceta oficial, á L>. Nicolás Pita, encargado d I heredero ausenta 1J. Juan Bermudez Vaiela, que se le ha conce dido la prologado seis mesas que solicito para acudir al juicio, a contar desde ocho de Noviembre último, eu que está fechado ei pedimento que remitió á aquel juzgado.'Y .para su cumplimiento libro la proseute.—Habana vierto de Febrero fie mil ocho-r j.-nt< s sesenta y siete.—E lo. Agust n Valer o, - C. O. 3.
El señor alcalde urujor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres núm ¡ros consecutivos Ue la Gaceta oficial á Jas personas que puedan dar razón de las lesioues de que adolece eljóveu don Justo Manzanilla y se infirió por habérsele reventado la escopeta con que cazaba eu el potrero de don Juan Vázquez en el partido de Minería. Y para que 'tonga efecto dicht inserción libro la presente. —Güines y febrero cinco d» mil ochocientos sesenta y sipte.—Pedro Plutarco R mié.
C O 2
*“=■ Eu los autos criminales contra don Severino Lima y Corso por rapto Irá dispuesto el señor alcalde mayor se cite al Lima por tres números consecutivos de ia Careta oficial para que en el térmico de seis‘lias contados desde el último comparezca «u este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficia! libio la presente—Alacranes y febrero 18 de ls(67. —Mar?in Cevallos.	, G O 2
El señor Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor Alcalde mayor de la jurisdicción de Co.ou ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á don Anto-
nio Carrillo para qua al dia siguiente d -apnea del último anuu-eio V'imp trenca eu este jezuado á evacuar' cierto acto de justicia en causa criminal. Y cum.pl crido lo mandado libro la presente,— Habaua E-brero 21 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 2
U. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor do esta villa y su porfido judicial por 8. Al. etc, Por esta mi primera carta de edicto pregón cito Lanío y emplazo a D. Victoriano Pcrniondo natura de Santiago de Uub i vérdi.o que lui de esta, eu el cuartón d 1,Chicharrón é ingenio, "El Ganges, ’ sortero mayordomo de fincas de veinte y cinc-, ari *s ■ e o rad, para que en el término de nueve dias se preinserto en esle juzgado a úe.-cargnrs» d» laeul-pa que le resulta eri la causa que se ,e sigue por heridas al asiático Diouroio dierro y seguro de que si asi lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplida justicia y r aso contrario s» le juzgará rebelde y coutumas é insurso en las panas da la ley.—San Antonio diez y siete do Febrero de mil ochocientos sesenta y siet». —L io. José Francisco Leal.	0 0 2.
A consecuencia del intestado do D. Pablo Tamadtt ha ¡.dispuesto por ari e mi e! Sr. A calde Mayor de es:e part'do judicial que se anuncie al publica p.r tres números consecutivos de la Gaceta oficial habers»señniado nuevamente el dia siete del en tracto ines de Marzo para que tenga electo el remate de los bienes de dicho juicio consistenti-» eu u.u fábrica en estado de ruina, con seis mil tejas de canal, otras seis mil planas, con sus puertas ventanas, horcouaduras cerca y cinco solaras eu quo estájconsti ui-da, lasado todo en doi mil cieuto oulunt i y cinco »sendos, do los que deben deducirse mil escudos que están impuestos A ceusos eu dichos solares á favor de la Iglesia de los Pa acias »n qneestáu ubicados. Y para que tenga efecto dicha publicación en cumplimiento di 1* dispuesto libro la presento eu San Cristóbal á diez y nueve do Febrero de mil ochocieulos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de Celis.	O O 2-
El señor Alcalde mayor de esta Villa lia dispuesto so conv -queu por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial á todas las personas que puedan dar razón de lá herida inferida p»r don Anseuno Martínez á don Francisco Martínez Bravo al p r-seguirle en la casa de don Francisco Mañ ero en el partido de Nueéa Paz, para que enei término de nueve dias se presentan á manifestar lo que íes cou te acerca del hecho y sus circunstancias Y pura quo tanga efecto dicha inserción libro la |r sentí". Güines y Febrero se s de mil ochocientos sesenta y s’ete.— Pedro Plutarco Renté.
El señor Alcalde m iyor de esta Villa ha dispuesto se convo-qnen por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón como ocurró la muerto de don Sebastian LeJcsma ol dia tres del actual quo se encontró cuido de un caballo en la calle de la Amistad en esta Villa para que on el término do nueve dias se preseuten á manifestar lo quo les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que ten-gájefecto dicha inserción libro la presente. Güines y febrero 20 de mil ochoc.autos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Renté
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa for ■ mada por el disparo de una arma de fuego que fué herido don Antonio Diaz on la casa de dou Narciso Herrera en la ciudad de Santa Alaría del Rosario la noche del nueve del corriente; se ha dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta oficial Alas personas que tengan conocimiento del hecho y su autores para que en el término de quinto dia después del intimo anuncio coni, parezcan en el juzgado á declarar eu horas de au Mencia.—Qua» nabacoa 18 de Febrero de 1837.—Francisco AV. Armeugol.
COI
Por auto provisto por ei Sr. aicalde mayor de asta vilia eu la causa formada por Imito do ciento setenta pesos en billetes de un Banco Americano á Mr. Larri L miotico enei pueblo de Ragia, se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para qué dentro de quinto din comparezcan á dec.a-lar.—Guauahacoa 20 de Febrero de 1867 —Luis J. Marín.
C ° i
ElSr alcalde mayor de esta ciudal ha disp lesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor del hurto de una yegua de doña Zacarías González en ol partido de Qnivican el dia primero del corriente año para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan A verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal 21 de Febrero de 1867. — José do Ortega notarlo pùbico, ,	COI
Por auto provisto por .¡1 Sr. alcalde mayor en la causa formada por robó con fractura de varias prendas de- oro y ropas á don Emilio Viondi, se ha d¡3puesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para quo dentro de quinto dia después del úúiino anuncio comparezcan á declarar.—Gua-uabacoa 21 de Febrero de 1867.—Luis J. Mariti.
C O 1
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por hurto de ropas á la morena Andrea Mou-sor, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de qu uto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa 19 de febrero da 1837.—Luis J. Maria
COI
El señor alcalde mayor del distrito dei Cerro ha dispuesto' que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José MagJtileno Araldes vecino que filó de la calle de San Cárlos núm. 16 enei Cerro, para que dentro de tercero dia comparezca á evacuai un acto de justicia en causa crhnmai. Habana y Febrero de 1867. Ldo. Luis Rodrigue»..	G O 1
El señor alcaide mayor dal distrito de s.m Cristóbal ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el pardo que el dia ocho del corriente como á las once de su mañana huno de la tienda de ropas la Iberia dos piezas de cutre de hilo para que al sig,Monto dia do ia última convocatoria comparezcan cu el Juz-alo á declarar.—Habana lebrero once de mtl ochooiontos sesenta y siete.—L lo. Agustín Valerio.	COI
A virtud de carta orden libra la por la Rial S Ma segunda de la Excma. Audiencia, en los autos del concurso do don Don-Domingo Fjrtoza, lia disquesto ol soñar alcalde mayor do Colon que en tros números consecutivos se cito al representante de la comisión liquidadora de dic.il i concurso para que Comparezca on la escribanía de mi cargo, sita e i l i plaza de la Catedral, á ser notificado de una providencia superior.—H ib ma Febrero diez y siete de mil ochocientos sesenta ysiete.—José Nicolás de Ortega.	G O 1
El señor a calde mayor del distrito de Be en lia dispuesto por ante mí, qua por tres uú neros cousecut.vos de la Gaceta oti cial so convoque á las personas que pue Luí dar razón do como nv.era lugar o. asalto d id ) por uu negro, ai billetero D. Pedro Fernandez, como á las ocho de la miñaría do! dia 19 del corriente en la pucrt i de la Muralla, para que dentro de tercero dia después del u tuno anuncio se presentan en el juzgado à declamilo que les cnnsre.—Habana Febrero 23 de 1867.—Br. Fe.ipe Foruari.	GOL
El señor alcalde muy ir de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la juris iccion de Colon, ha dispuesto que peltres números do la Gaceta oficial se convoque á D" Fernando Moriliou para quo al dia siguiente de últiin < anuncio comparezca en este juagado á evacuar cierto act » de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presentd. — H iba-ua y Febrero 21 de 1867 —Br; B ruardi del Junco.
C O i
El señar don Juan Llasera y Garrido alcal le mayor del distrito de Balen Ila disputisi > por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de ¿leña Maria del Carmen Presa* y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que
flor medio de la Gaceta oficial y por treinta días consecutivos, se laga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo á fin do que en esa dilación se pre-enten los que se crean con derecho á opiar a sus bienes, lo m smu que á la» personas que sepan quienes sean sus herederos para que ni el propio término co. nparezcau á hacer esa manifestación Y p.ra su publicación libro la pre-e ite.—Habana y Febrero 19 de 1887. —Juan Regueira.	O Q 28
A consecuencia de la causa formada por homidiú de don Cri santo de Haza, ocurrido ci dia doce de enero próxima pasado, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tros nú meros consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razuu del hecho, y de quienes fueron loi gallineros que resuda fueron acometidos por Haza y don Lorenzo Uoscojue-la, para que en el término legal se presenten eu este juzgada por conducto del actuario á declarar lo quo sepan eu el particular Y cumpliendo lo m indaüo libro la presente.—Bejucal Febrero 15 de 1867.—Lio. Juan francisco Rodríguez.	G O 23
Pur auto provisto por ol señor alcalde mayor de e.-ta villa en la causa formada por falsificación de sellos de Correo del ano próximo pasado se ha dispuesto convocar en tres números conse-culivos de la Gaceta oficial ádou Manuel Reyes y D. Félix Catalán dependientes que fueron de la bodega de dou Francisco P e-sas en esta villa A fia de que dentro de quinto dia comparezcan á declarar,—Guanabacoa y Febrero 19 de 18157.—Luis J. Marín.
G O 23
Por ¡tuto previsio por el señar alcalde mayor en la causa formada por haberse encontrado muerto un asiático en el pueblo de Regla ou uu solar yermo da la ea le de Santa liosa el dia 5 del corriente; se ha dispuesto convocar en tres números dé la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del Ir elio para queeu el término de quinto Oía después del último auuueio comparezcan en oí juzgado A dee arar eu h iras de audiencia.—üua-nabacoa Febrero 18 de 1867.—Francisco AV. Armengol.
G O 28
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de ¡a Habana á las personas que puedan dar razón de como parecieron los dos toros de doña Pilar Gutierre» ol dia 10 del actual para que d -nt o de quinto dia comparezcan en el juzgado á muniiestar io quo sepan. Y cumpliendo ¡o mandado pongo la presente.—Bejucal Febrero 21 da 1867.— Jo.-e Nicolás ue Ortega.—Nut ario pùb ico.
G O 28
Por auto del señor Comandante Militar de Marina y Matrícula de esta Peovmcia con consulta del señor As sor en ia causa formada COU morivo del fallecimiento naturai de D. Agu-tin Mas capitan de la goleta Salvadora y lá del marinero dei mismo buque Magín Curbouet, se ha dispuesto se convoque por medio ue la Gaceta oficial á los tripulantes do dicha goleta Pedro Volasen, José Ester y el manilo Fr ncisco: A fin da que dentro do quinto dia comparezcan en la asesoría situada eu la cabo de Mercader s mini. 11 en horas hábiles para que evacúen un acto de justicia. Habana Febrero 20 do 18j7,—Cárlos de Acosia.
G O 28
El efior D. Rafael Casanova y Jiménez.—Alcalde Mayor 6.•. usta villa y su panido lia dispuesto que por trasve números * .mseeutiYos de la Gaceta oficial se anuncie hab rsa declarado . r estado el fallecimiento de don Antonio H rrnandez y Gonza-i'Z y por sus bére loros á los que seguir derecho deban serlo a los queso convocan pa a que dentro de tercero dia duspuel de la ul-tiura public icion comparezcan á deducir.o. San Antonio 26 de Febrero de 1867,—Pedro Acebedo.
C O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor cu la causa formada contra don Manuel Marbete pm’ la fractura de uu brazo al asiático Antonio Bolaños cu el pueblo do Regla, calle, de Bueiiavista esquina á la de Luz; se ira dispuesto couvocar eu tres uúmeros de la Gaceta oficial á las personas que teugau conocimiento riel hecho para que en eMérmi.io de quinto dia después del último anuncio comparezcan enei juzgado a decimar eu horas de audiencia.—Guanabacoa febrero doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco AV. Armeugol.
El Sr. alcaide mayor de Colon en esta capital, ou la causa
formada contra el pardo Fernando Saucedo por hurto de piezas
de ropa al moreno José Agustín Diaz, se manda Mainar á este por tres números de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia comparezca á manifestar el valor de las piezas que se ie mandan indemnizar.—Habaua 16 de Febreroi de 1867— José Nicolás do Ortega.	C O 28
EiSr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial eu tres nú—
m-ros consecutivos al moren,. Macelo García, natural de Gua-nabacoa de vermo de la calle de Bomba número 11, aprendiz, carpintero y de quince años de edad para que comparezcalá nombrar cusador que lo represente en la causa que se le sigue por haber maltratado coa una piedra á dou Tóolilo Morata.—Habano 12 de Febrero de 1867.—Francisco de Castro.
C O 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en lus autos formados sobre la provisión de la capellanía laical que mandó fundar el Pbro don Benito Rodrigue» de dos mil pesos de principal se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren cou derecho á dicho patronato para que dentro de nueve dias después del último auuueio se presenten á deducirlo apercibidos de lo quo haya lugar. Y para su iniercio.r libro la presente —Habana Febrero 19 de 1867.—Francisco de Castro. , C I 2
A consecucueia de los autos del intestado de D. Guillermo Benitez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante mí, que por medio de la Gaceta oúoial y por ol término de ocho dias consecutivos se cite á dou Francisco B initez para quo comparezca eu la escribanía en hora hábil á notificarse de lo pendiente en dicha actuación, apercibido quo de no hacerlo le parará todo perjuicio-Y á fin de que se haga dicha publicada libróla presente. Habana Febrero 12 de i "67.—Juan Regueira.
G I 27
El señor don Luis de Alda y Tapia alcaide mayor dol Cerro en ei incidente a la testamentaría concursada de D. José Rafael Zayas sobre calificación de créditos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se, cite a las parles para oir sentencia de graduación.—Habana Febrero 23 de 1867. ■loan Francisco do los Reyes.	G I 2
?mt NO 0FÌ0ÌAL
JiaéViS 28 de Febrero de 1867.
UA4JKTIÍV
Optra italiana.—Al tomar la pluma para ocuparnos do la representación de Lucrecia i ¿orgia efectuada el martes en el gran teatro, no lo hacemos de buoiia gana, Y esto consiste ou que siomp.e hemos teuido mas gusto eu elogiar que en criticar, j criticar debemos hoy, aumjue procuremos armarnos de mas indulgencia que la que tienen ios padres de familia del dia con las fallas de sus hijos. Lucrecia, (hablamos de los dos primeros ao« tos, que el tercero bien pu Jo dejarlo olvidado Donizetti en su cultera) es una de las obras mas bellas y románticas que ha compuesto su autor; b.entJesempeiiada, agrada y entusiasma, pero como lo fué antes de ayer, nos pone en ei caso do repetir las paiabras do Oriandini en el primer acto: “La Borgiu', yo la detesto.” Que lást.ma de partitura, y quj tiempo tan mal gastado el que se empleó en ensayarla, aunque la empresa no acostumbre p.eider mucho en preparativos! L* > que sentimos es que al final no hayan aparecido los ataúdes preparados por la duquesa para los cinco calaveras que después de haber insúltalo á la leona cometieron la imprudencia de caer en la celada que les tendió y de no renunciar á su afición al excelente vino de Siracusa. Decimos que lo sentimos, por que olios hubieran podido servir para enterrar la ópera dolorosamente ases.nada por los que la mataron. ¡Q ió recuerdos nos asaltaron ai presenciar tan inicua ejecución ! r'ero tratemos de doblar la hoja acerca de esto 110 sea que vengan después dicióndonos que nos parecemos á los viejo dispuestos siempre á el guir Jo pasado y a encontrar malo lo pr •-sentó, ó repitiéndonos la vaciedad de que las comparaciones son odiósas, como si ia comparación no fuese uno de los principa es medios con que cuenta ei entendimiento h.im wit para jufcgar. Prosiguiendo, pues, nuestra desagradable tarea, por mas que lo sintamos u -s vemos piecisados a manifestar qu * ninguuo ue lo*-? artistas encarga ios de los cuatro papeles principales de Lucrecia podía co » lacargA, que imprudentemente se echaron á cuestas. Datíra. Passoriui, que es una artista muy apreciaba á quien en *»tia.s óperas hemos aplaud.do cou el mayor »gusto y con la mayor justicia, acometió una empresa superior á sus fuerzas aceptando iu parte de ia protagonista que demanda una cantatriz dramática de primer órdeu’dotada de grandes facuta le* vocales e igualmente inteligente como cantante y como actriz. Por eso no produjo ningún efecto especialmente eu el segunda acto, sin embargo ele ios visibles esfuerzos que hizo p iV agradar.—Eu cuanto á Anastassi nunca lo hemos visto mas frió, mas indiferente, mas monótono. En las piezas concertantes no Sioiay en las demás parecía que tarareaba su papel. Si hemos de ser francos, diremos «pie á une tro mudo do ver, este año tiene menos voz quo el pasado, ¡o que iu heu quo no estudia, que no hace ningún ejercicio, porque con él la voz humana a ia p ir que se educa,, se dulcifica y >e vuelve mas dócil, se robustece. Euel bellísimo terceto'estuvo desgraciadísimo y eu m dúo su >see lento, al quo logró dar un poco de anitJiMCiou la Sra. Passermi haciendo esfuerzos desesperados, lejos de mostrar mergia, parecí» p ir el contrario que se hallaba sufriendo ya los efectos d«¡ envenenado brebaje que acababa de darle ei pórride Alfonso. Estuvo, <*n sum í, suma mentó desgracia lo.—Si de Genaro pasamos al Duque, eu vez de encontrar facultades de inó.io» on «1 Sr. Mttffú que tenia «‘So im portante papel á su cargo, las hall unos do sobra. Mucha diferencia hay entre esa parte y la de Crispina y otras parecidas. El wntusias a baj*», por qrte entusiasta es sin du la y demasiado á ve-ce*, no obstante uu cievad i estatura, no es de suficiente talla pa fu un papel como el do Alfonso; por haberse metido en camisa de unco varas, tropezó y cayo. Cuando Alaffei aproada á canta y á dominar su poderosa voz, poJiá levantarse. Entre Uuto dejó nos-»* on e¡ suelo. Fáltanos ocuparnos de la Sra. Sulzer que no estuvo tampoco feliz en Oí b mito papel de Orsino en quo fracasarán cuantas artistas n » toau verdaderas contraltos, feus notas bijas no son agradables, y cmno tieue que hacer mucho uso de ellas no produjo buen efecto á pesar de sus variaciones á lus que nos vamos acostumbrando nnl qu« nos pose por oiría; todos los dias; reinamij la in i.ua eni-rc todas las cantatrices de la compañía de lanzarse en ella ; vengan ó no v ligan a pelo. ¿ Jou que nos qu -damos entonces? Cou lia la, porque de nada sirv.ó que algunos artistas principales se hubiesen emsargtdo de los papeles secundarios á fin de dar mas fuerza ala nitro lucciou y final aoi primer acto y ovitar el inconveniente que ofrecen ios recitados co itímios a simple; partichinos ó coristas. Dése in$j pues en paz Lucrecia y Dios no quiera q ie se io ocurra u la empresa resucitaría, t'ara dormirse en el teatro, vale mas dormir en la cama. Esto es mas cóin »do al menos!
Gastrónomo sin dinero.—Aguzan su ingenio los gastrónomos, sin dinero durante las festividades de Pascua. El l’umgolo de Afilan refiere el caso de uuo que se dio la mejor traza imaginable para regalarse á Costa del prójimo.
Un pacífico y acomodado ciudadano envió uu pavo á la par-telena par.» que io asaran con todas las reglas del arte.
Ei industrioso cabu lero, que se hallaba en ia calle esperando laocusiou de sati.sficer sus deseos, atisbó á la criada que llevaba ei pavo, y tan pronto orno lo hub > dejado eu la pus.-oleri», se personó ante el pastelero con una libra de manteca.
—La muchacha que acaba de dejar aquí un pavo, le dijo me manda jiara que se lo añada esta poca de manteca, pirque con la que h t puesto no habrá bastante, y se va a quemar.
—Esta bie i, contestó el paste ero tomando la manteca.
—A las tres añadió el quídam, vendré por el p*vu.
Dicho y hech : á la hora citada se presentó nuestro hombre, y arrarnb ó con el asado.
No hay que ívferir las pr -testas y exclamaciones de la criada cuan lo se'halló con que el ave había volado
Por fortuna el princip d int -rosado era hmnbre de humor, y filé el primero en tomar a risa e. lauca de que habia sido victima.
Buzar. —Antes de a^er hubo mucha gente eu el Ba .ar. No contribuyeron poco á ello las piezas pirotécnicas que se quemaron delame del cu’co después de las siete de ia noche. Como el tiempo estaba sec > ardieron todas bien, y agradaron al numeroso pú dico que las contemplaba, sin embargo ue no haber' presentado ninguna novedad. Los couc i rreiues invadieron en seguida ei Bazar, y como con tan liadas vendedoras la tentación era fuerte, s > vendieron mucha* cédulas de la rifa Esta noche ter miua. La victoria y el quitrín están allí todavía. La suer te no ha dispuesto de ellos. Allá iremos á ver si nos tocau. Si así sucede, prometemos est enarlas eu el paseo durante el próximo carnaval.
Escrito lo (jue precede, hemos sabido que el producto en la noche del lunes fue d • í|> •‘¿,097 18 cents., habiendo ootenidoD. Eulogio Martínez el hermoso escaparate de espejos.
Partes sanitarios.—Según vemos en ios números de la Aurora de Matanzas correspondientes al domingo y martes últimos, el2¿ hubo &eis fallecimientos di resu tas do la ente inedad reinante, y en los dias 29 y 21 nueve. Puede decirse por tauto que lu epidemia permanece estacionaria.
Mas vale poco y bueno que mucho y mala.—QAio ó ¡»eras nuevas, es decir, no representadas en la temporada actúa , h i ofrecido Biacchi á los actqales abonados. Dichas óperas sor.au puestas en escena con la precipitación queexigeel paso de ca gu a que van los asuntos de la compañía lírica y que e; el único que putv de salvarla, pues a la segunda iepiv.sentac.ou de una óp ra nueva solo asisten los abonados, t'or lo que Inco a nosotros, áe.sa larga lista db partituras que van a ser sacrificadas en el altar de la curiosidad por una ¡»arte y de la especulación por otra, hubiéramos preferido: cuatro Fra Diaoolos, cuatro Crispinas, y cuatro Faustos. (Jimtos estamos de que los verdaderos filarmónicos son de nuestra opinión.
Fábrica de jabón.—1)ice el Imparcial de Tímida ! del 23 último.
“Tenemos el gusto de dar la noticia agradable de estarse trabajando ya en esta ciudad, eu ia casa y solar en que va a fuuci uar una tibrica de jabotí»
El propietario de'eda, que es uu comerciante de esta población. ia tenía en Sancti Spiritus; pero ofreciendo al.i dificultades la venta p.«ra otras poblaciones de los productos, ha tomado Ja excelente determinación de trasladarían esta ciudal, que com»» población marítima yen relaciones activas con tu ia-, las do esta costa, promete a la empresa veutajas que no podiía alcanzar ni »m Hundo estaba ni en otra población central sin lapidas comunicaciones.”
La Verdad Católica —Hemos recibido el número tercero de este periódico quincenal, lie aquí las uiatorus do que consta.
La verdad Católica.—»Artículo IIL—Fiesbítero. AI. V. L.
El Pobre.—presbítero, L- Al.
Historia de las órdenes Religiosas.- I bro. J. A. AI.
Apei tura del sepulcro de la venerable Hermana Margarita
Documentos.'—Exposición del I. Ayuntamiento de Toledo á Su Sant.dad.
Palabras de Su Santidad.
Crónica religiosa universal.
Clónica local.—Colocación de ia primera piedra de la nueva iglesia parroquial de Trinidad.
Nuevo llamador.— Acaba de ensayarse con completo éx.to en Inglaterra, según dice la prensa extranjera, en et camino de hierro ile Laucas filie y de Yuikshíre un nuevo sistema que tiene por ..bjeto permitir á ios viajeros llamar, cuando les pueda ser necesario, ia atención del jeto ó conductor de*l treu, y cuyo sistema ha sido presentado por Mr. Stephens. Consiste este en colocar eu cada wagón una caja do cristal que contiene dos petardos, a los cun es da el viajero fuego en caso de necesidad, tirando do una cadena colocada en una de las paredes del carruaje. Laexp o-siuti de los petardos llama la ateuciou, y la caja que cou aquella queda abierta, indica el wagón que ha dado la señal.
Gran Teatro de Tucen.—Tenemos entendido s© hacen gran-des preparativos para ios bailes de Jsfraces quo tendrán lugar
eu dicho Coliseo las noches del domiogo tres, lunes cuatro, mar-
turismo00 d° marZ° 7 61 ÚUÍm0 ®‘ d® P'ñata el'domingo diez dal
Pinsamieutvs.—Prodiguemos alaban,as á las mujeres onesto que abren el camino de su corazón. Ya-quo nos eieran con caricias adormezcámoslas con elogios y para agradarles "emplee-inos no solo todos los medios que nos repugnan, sino también los que nos desagradan. Nunca se envilece uu hombro cuando se dirige á una mujer. [Cbapezeuets]
—Para que la alabauía que se dedica á una mujer sea justa y noble, es tuerza que el que la alabo nada espere de ella; el elogio en boca de un criado »s siempre sospechoso. [Catalani]
— Algunas mujeres no alaban de otras sino 10 que tienen menos perfecto; et uu modo hábil de atraer las miradas de los hombres. [S.iint-Prospsr.]
. , No s» alaba bien á una mujer cuando se alaba á dos. Las a aDauzas se destruyeu mutuamente, y para elogiará una mujer ño nay Como hablar m il de su rival. ^Madama de Girardin.)
ni vano toiman las mujores proyect is contra el amor, si jjuupuV ]lU 6 tien0-a1“». si quieren combatirlo tlens dardos.
Intioduciendo la alegría en el corazón de una mujer se hace entrar en él al amor. (Mal. de Sartory)
Mas noticias de MUantas.-hx Aurcra de ayer nos proporciona mas noticias respecto de aquella duda 1. El dia veíate y cinco ocurrieron seis defunciones de resultas de las viruelas cuatro eu la parroquia mayor, una eu la de Versalles y otra en’ la de Pueblo Nuevo,	J
—En la tarde del mártes falleció en Matanzas 4 una edad muy avanzada, el señor dou José Coll de Brugadas, apre,dable y acaudalado veciuo d# aquella ciudad.
Baños-—Ya no e< preciflo ir al mar ó á las casas de Baños liara sumergirse eu agua dulce ó salada. Se acaba d.s establecer •u la Habana una empresa que lleva los baños á las casas ya Atan fríos ó templados á precios sumamente módicos. Siu duda esto «s cómodo. Ténganlo entendí to así los lector©
Satisfactorios resultados,—Leemos en el Diario de Santiago de Cuba dei 21 último:
“A continuación damos algunos datos curiosos sobre el vapor Fuh-kee que cou tanta regularidad está haciendo sus viajes entre este puerto y el de New York cou escala eu Nuevitas, fijándonos j a una comunicación segura cou los Estados Unidos, lì i ree irrido este vapor en los ú timos doce meses 50000 millas. Embarcado y desembarcado^! cargamentos completos que se han registrado y despachado eu tres aduanas distintas 3ó vec js. Ha conduci lo 3J0 pasajeros y tomado á su bordo para ei consumo 3000 toneladas de carbón.
lodo esto sin una avería de mas de 50 peses para ol buque ó cargamento y sin el menor accidente desgraciado para los pasajeros, á pesar de los duros y borrascosos tiempos con que ha tenido que luchar en algunos ds sus viajes, lo cual si bien dice mucho im favor de las buenas condiciones marinólas dei Fah-keo no lo es menos en el dei conocido capitán Sterling y sus oficiales cuyo cui lado y pericia han dado tan aatiwf ictorios resultados.
GACETIN REIHQIOSO.
Jueves.—Continuación del tiempo Evangélico.—No seguiré á Jesucristo paso á paso en todos los actos de su misión, porque debería traducir ol evangelio y el evangelio se desfigura con 'a traducción, Como revela for divino de nu-v-tru inmortal ida I todo se sostiene en su persona, dice Bossuot, su vida, su doctrina, sus milagros. Recorre toda la Jadea y ¡a colina de beneficios. Socorriendo á los enfermos, cou su misericordia hacia los pecadores, hace sentir á los hombres una autoridad y uní mansedumbre desconocidas en la tierra. Si anuncia .misterios sublimes, los confir-mi cou grandes milagros* Prescribe elevadas virtudes, dándoles al propio tiempo grandes luces, grandes ejemplos y grandes gracias. En todo resplandece la misma verdad, todo concurre á manifestar en su persona el arbitro dei género humano y el dechado de la perfección. Sus miLgro* son de uu orden particular y de una índole enteramente nueva. No son sen iles eu el cielo tales como los judíos las pedían iucesanteiuen¿e. Casi todos los obra en ios hombres mismos y para curar sus ddeudas. Ta lo; esos milagros tienen mas de boud id que Je poder, siendo mas propios para conmover loa corazones que para sorprender á lo4 espectadores. Obralos con imperio, los espíritu« infernales, y las enfermedades le obedecen, á su voy los ciegos de nacimiento reciben vista y los muertos sa en del sepulcro. El principio de esos milagros está en él mismo, de quien manan como de su fuente. Yo siento, dice, que ha salido de mi una virtud. Asi quo na lie autos que él obró tantos ni tan estupendos; y con todo, prona íte que sus discípulos harán en su nombre cosas aun inas admirables: tan fecunda é inagotables la virtud que en si mismo lleva,
[Continuará 1
Santoi do! dia.—San R »mau.abad, y la traslación d *1 vuer po de san Agustín y sa i M icario y co np meros mártires. — Este santo abad se retiró al monte Jara para hacer vida solitaria. Fundó vanos monasterios, entre ódos ei d© Beainic para religiosa del cual fué abadesa, su hermana» murió el año M0.— Desde que trasladaron el cuerpo de san Agustín de Africa a Cerd >ñ i y de aquí á Pavía, vienen las ig esiarde su orden celebrando dicha tras.ación.—San Macario derramó su sangre por lafé católica cu Roma juntamente con los santos R »fino, Justo y Teófilo.
Ademas se hace mención de los santos Cereal, Pópulo, Cayo Serapiori, Protorio patriarca y ky santo i do Alejandría todos mártires. Oswaldo y ¡Severo obispos, Lupicino confesare*,
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu Santa Teresa la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia alas 8j. Ei su Sagrario á las 7 y ©u R«glade7¿ á 8 al Señor de la Buena Muorie. Euel Espíritu San o al Señor da L "Jorotitciou. Eu -ISi ito Ori-uo ai S mor d«l B ien Viaje. En Sau Felipa á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula «on renovación y n San Ju in de Dios á San Francisco de Paula á las 7.
Al Sagrado Cor»zoü de Jckus.—Eu Santa Catalina, San Juan d© Dios, Sauto Cristo, AI. m.seríate y Surto D »un igo do Guanabacoa la misa solemne de 7 á 3 y que i i de m indiano S. D. M. de sol Á «ol.
Misa rezada do h »ra.—Do 9 en S inta Catalina y Santa Tere-»a. De 10 en Santa Catalina, San Juan »le Dios, Santa L’oreau, M inseríate y en Santo Dnung » de Gu idabaeóa. De II ou Santa Teresa y Mo »serrati. De lien >anti Teresa, Santa Cata. ina, San Juan do Dios, Santo Cristo y MomerVate.
V. O. T. d; Sm Francisco.—A la.» 5 de la tarde vi* erucis y •ctaciou al Santísimo.
Corte de Alaría.—Din 1? de Marzo.—-Corresponde visitar á £Ttra. Sra. de la Divina Pastora on San Felipe. En Guanabacoa.. á Ntra. Sra. de los li -.medios eu la parroquia to las privilegiadas.
!l t S: \i\A 28 FÜB IÍESit>.
VACUNA.
Domingo.—De LI á 12 en la Sala Capitular,
Idem. — De 8 á 9 en Jesús Gol Monte.
Idem—De 8 á 9 eu en la B metió me a.
Lunes.—De 8 á9eu San Nicolás.
Id un.—De 11 á 12 en Beleu
Martes.— De 8 a 9 en el Espíritu Santo,
1 lem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Al érooles —De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguto, iglesia del Pi ar.
J lleves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
1 lein. —Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús Mada.
^>nuvuumor i< st oinnu. - 'ri.u r nseiit »—D. Valentín Cata! A, O Reilly 14.—!). Juan Flava, Obispo 111.
Seauadn .tilinto, Jnliau CórdoVa, Luz 4o. D Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. L lis Le Roy, Pralo 7d. — D. Gerónimo González, Sau Rafael 2L.
Guara* distrito José Dolores Puuc.q Saarez 103- Don Juan Quintana', Revillag gedo 102.
Cas,i gmeral da Dementes. — Al S;\ V.»cil i). Pel.tyo Gonía iez-
ReulCasu de Beneficencia y Maternidad. — El 3r. dipútalo D Gabriel"¡de C rdeuas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señorax marquesa de Vniaioa y don i A^tiiiciou Gura/ de Cintra,
Asilo de San José..—Taller general io aiv;.* y'olio.os.—Eí Sr Vocal Marqués de San Miguel.
Las Síes. Susordotes qu » quieran ap.ic ir ol S »tito Sacrificio do la Misa por el etera » descanso del a ma d 5 la Sra D * Dolores de Cervantes de Arteaga (Q. E P. D.) se sm*virila,concurrir el vienie 1? de Marzo próximo de seis á nuevo do la mañana á la iglesia de san Juan de Dios, don le rechi á i la lini »sua de dos pesos un real, rezándole nn responso al final.
111	baña y Fe hiero 23 do 1837.
LIBROS E IMPRESOS.
I)í;llidilli! OLTiÜ ílAilLI) VI GEME
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Ur. en Derecho, Abogado del lltre. Colegio de Madrid, Académ ic Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nn mcrario de la .Inri tico-práctica Aragonesa, y otras científicas y Literarias, Promotor Fiscal de Alacranes {Isla de Cuba), Af. áf.
Esta obru, cuyo primer tomo estará do venta dentro de pocis uias es indispensable, no so»o a todos loa funcionarios de ia administración Ue justicia de todos lo.s fueros y gerar-quias, y a sus auxiliaros y subanoruos; sino también á ios comerciantes, hacendado.:, industriales, empleados civiles y mili* Ures, eclesiásticos, &. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incmj eii unas dos mil disposiciones legales, y entre chas todas las Reales co,dulas, decretos, oí cieñe«, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias «le Ultramar.
Kl primer tomo estátermiaado: el segund o cu prensa.
,yo» vo.umeue» en 4.° cargado. Edición do lujo. Precio • le cada tomo ou <a Habaua i pesos 2o centavos, en ei resto «le la Isla 4 pesos 5ü centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, sien lo en ia Habaua, y con rebaja do medio peso ó sean 25 centavos por Lomo, siendo eu el resto do la Isla. La suscnciou puedo hacerse dirigiéndose al misino ó i su a comisionados. Estos son en la llábana *os óiv.-. SLanislas, PacuoCo y (jomp, 8an Ignacio u.° 17 entre Lamparilla y Uorapía, imprenta; Abluido, Obispo tid entre Habana y Aguacate tiorena; 8-tiis Mur.dla bl, librería; Calvet Colectarla de Re ai Hacienda, en la Audiencia; Boroti, bedel en la Universi lad; "La Principa.” librería, Plaza dei Vapor. "La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. "El Iris” imprenta y librería, Uoiapo 3 , entio Cuba y Sau Ignacio. Los do Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar dei Rio, Cieufucgos Colon y Bagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, soux presan en el prospecto.
NOTA.—Ala persona quo reúna doc¿ sascriciones, y lai dirija al autor sé lé regalará un ejemplar.