en dirección de la casa de D. Francisco Perez de Angueira, derribando todo lo desaplomado, con la precisa condición que los cimientos sea» iguales en todas sus partes á los demás do dichos dos muro*.
8.	° Los pilarotes 6 almenas que cargan sobre los ángulos de dicho puente, se quitarán para colocarse en la forma que actualmente existen.
9.	01 Dejando el terraplén de la superficie de dicho puente terraplenado en la misma disposición que está el del centro.
10 El Contratista repondrá las planchas de hierro, quo se hallaren pasadas en la baranda de dicho puente, como igualmente pondrá una faja de tabla ancha que sirva de tapacanes á tapar las cabezas de Jos maderos del entarimado dándole dos manos de pintura color aplomado á todas las barandas de hierro incluso el pasamanos.
11.	Todos estos trabajos se recibirán por peritos inteligentes y á satisfacciou de la junta nombrada al efecto.
12.	Se dará principio á la obra tan pronto so firmen las obligaciones y dar terminada dicha obra dentro de cuarenta dias.
13.	La cantidad asignada para estos reparos según los presupuestos es la de mil novecientos sesenta y siete escudos quinientas milésimas.
14.	La cantidad en que se remate dicha obra, será entregada al contratista en la forma siguiente: una tercera parte al dar principio á ella, otra cuando se halle á su mitad, á juicio de per,tos, y el resto tan luego como el Ilustre Ayuntamiento la reciba, pero pura que el Contratista reciba la parte que se le adelanta, es indispensable que preste fianza capaz ó fiador responsable por dicho adelanto, la cual se chancoiará cuando quede terminada la obra, á satisfacción del Municipio.
15.	Si el Contratista uo diere principio á la obra, en la oportunidad marcada en la condición once y terminada en los cuarenta dias que por la misma se le señala, se le requerirá por un breve térmluo, y pasado este se ejecutar., la obra por cuenta de! Municipio, exigiéndole á aquel la indemnización á qHe hubiese dado lugar su morosidad, salvo casos imprevistos.
16.	Cualquiera reclamación que se suscitare respecto de este contrato, se resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
17.	Las proposiciones serán en pliegos 'cerrados, en la forma que determina el modelo que al final consta, las cuales se presentarán en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento antes de las doce del dia que se señala pura el remato.
18.	No se admitirá proposición alguna sin que so acompañe recibo ó carta de abono en la Mayordomía do Propios que acredite haber depositado en dicha dependencia la suma de doscientos escudos que respondan á la seguridad del contrato, á satisfacción del Ayuntamiento, ante el cual se verificará el remate, admitiéndose en este acto pujas verbales por el término de quince minutos, á los que hubieren presentado proposiciones iguales y se estimarán ventajosas, adjudicándose al mejor postor. S. Antonio nueve de Junio de 18GC,—José García Bango.—San iago Sánchez.—Es copia.—S. Antonio y Diciembre diez y siete de 1866. —Manuel Vives, Secretario.
Modelo de proposición.
Don N........vecino de.......habiendo visto el anuncio pu-
blicado con el pliego de condiciones para el reparo y composición que ha de ejecutarse en el puente do la calle de ,8, Miguel de esta villa, acude ante el Ilustre Ayuntamiento do la misma solicitando dicho remate, en el cual so sujetará á todas las mencionadas condiciones. (Aquí las domas quo so le ofrezcan, y el precio en que la hiciere.] Fecha y firma del interesado. '
Junta Municipal de Beneficencia de Guantánamo.-La Junta Municipal tle Beneficencia de esta Cabecera acordó en sesión ordinaria de 9 del actual en cumplimiento de orden Superior se celebre nueva licitación para contratar por lo que resta del presente año económico el suministro de alimentos, lavado de ropas y combustibles para el Hospital civil, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; y se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores; con advertencia que la subasta se verificará ante la referida Junta el 16 del próximo mes de Enero á las doce del diá en la Sala Consistorial.—Guantánamo 18 de Diciembre de 1866,—El Secretario.—Manuel I. Mena.
Pliego do condiciones que se cita.
1.	® Será obligación del contratista proporcionar al establecimiento todos los artículos quo uecesito do los comprendidos en la nota que se acompaña por el precio que se estipule, cuidando do que sean de la mejor calidad.
2.	“ Si el contratista dejaso do proporcionar los artículos que ¡e le pidan con arreglo á la contrata y tío fuesen admisibles los que presente, podrá el director del establecimiento comprarlos al precio quo los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3.	K Las proposiciones quo so hagan no excederán del má-xiinun do los precios establecidos en la nota expresada y se presentarán eu un pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
4.	» La dirección entregará al contratista uua papeleta de los artículos que reciba y el dial? de cada mes le abonará el importe de los que haya tenido en el anterior,
5.	p Los que quieran ser admitidos como postores presentaran un rectUo del Administrador del Hospital civil quo acredite haber consignado en su poder 100 escudos 6 un documento do abono do persona do suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hiciere indemnizará el perjuicio quo ocasione dicho remate 6 la administración del servicio de que so trata, cuyas garantías quedarán sin efecto en cuauto á los postores que resulten excluidos.
6.	* So cerrará la contrata con el mejor postor y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones se admitirán posturas verbales por espacio do cinco minutos entre los que las hayan presentado.
7.85 El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata con fianza, ó depositará el dnpiode la cantidad expresada ene' artículo 5. ® que subrogará á las garantías provisionales indicadas en él.
8.s La contrata durará por todo el año económico de 1866 á 67 y por lo tanto aprobada que sea la contrata principiará á regir desde el 1. ° de Julio próximo hasta el 30 do Junio del siguiente año.
[Lanota délos efectos y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 3del corriente.]
Junta Subalterna de Sanidad de T>inida$.—Dispuesta porExcmo. Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para proveer la plaza de Secretario de la Junta local de Sanidad de esta ciudad y Módico de visita del Puerto, vacante por renuncia del que la obteuia se anuncia al público páralos que quieran aspirar á dicha plaza presenten en esta Secretaría en el término de 30 dias sus solicitudes acompañadas de los documentos que aerediten,íus méritos y servicios.—T anidad 24 de Diciembre de 1866.—El Presidente.—B'rafi-cisco Patino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
Eu los autos del intestado do 1>- Cirilo Pouble, lia provoido el señor alealdo mayor del distrito do Colon por auto mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866.—Llámese por la Gaceta oficial á los meuores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran ante el juzgado á una diligencia que les iuteresa en el abintestato de su finado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio uue haya lugar si nó comparecieren; y couvóquese igualmente á don Antonio Balseiro para su comparescencia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia .á esto juzgado, si existe matriculado con casa de comercio, ó cualquiera otra industria de cana abmrta, don Antonio Balseiro y el punto doude se halle.—Me-neudez.—Manuel Barreto. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente, en la Habana á 6 de diciembre de 1866,—Manuel Bar-e to.	C O 16
EDICTO*.
D. Frarisco .lime lez y Grci Alcalde myor del Distrito de San
Cristóbal &¡a.
Por esta mi Jsegunda carta de edicto y pregón llamo cito y emplazo al negro Guillermo Morales de estatura regular como de veinte y seis años de edad, envuelto en carnes, cara redonda, con bigote para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente preso en la I{eal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de setehta y pcho pesos á don Joaquín María Ferrer, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia, y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de «i ley. Habana Diciembre 31 de 1866.—Francisco Jiménez.-Lilo. Agustín Val rio.	E O 6
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde manar del distrito de llclc.i
de esta capital por S. M. &•.
Por esta miseguuda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al mulato Domingo esclavo del señor don Francisco José Calderón y como de 28 años de odarl pora que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas de plata, cierto y seguro que si asi lo hiciere so lo acmiuistrará cumplida justicia y de no so le doclarará re-beldoy oontumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana y Diciembre 19 de 1866.—Juan Llaseras.—Por maudáde de S. S —Juan Regueyra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente—Habana Diciembre 27 de 1866—Juan Reguoyra
E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno José Martines [ájBonio, natural y vecino de Regla, soltero, tonelero, de 25 años á fin do que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por herida al moreno José de la Luz Valoro, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarara rebelde y contumaz, o incurso en las ponas de la ley.— Guanabacoa Diciembre 27 do 1861'—Bouifaz-—Por mandado de 8. 8. —Lu;s J. Mariur—Y*para que tonga efecto libro 'a presente techa Mt-snpra.—Luis ./. Marín.	E O 6
Por Ceta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Oaovi [a] Cbeo y don Fiancisco Cabrera para que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presenten en la cin cel pública de esta villa á descargarse do la culpa quo lesresul ta en taca ,sa formada por varios hurtos de caballos en esta jurisdicción seguros deque si asi 1*> hiciere so le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaces é iucurso cu las penas de la ley—Guanabacoa Diciembre 27 .le 1866—Bouifaz—Por mandado de su señoría—Luis J. Mariu. Y para que tenga efecto libro la presente fecha ut-su-pra.—Luis J. Marín.	E O 6
üEiflATES.
41 señor alealdo mayor de Jesús María á instancia de don José Pim-ntel ha señalado el dia 7 dpi actual á horas de audiencia para el remate del cafetal domolido hoy potrero, tilulado San ba.vador compuesto Uo cuatro caballerías de tierra con sus fábricas» cercas y tientas enseres, retasado en diezjy sois mil doscien-
tos cuarentay ocho escudos, situadoen la jurisdicción de Guana-jay á dos leguas de dicha población.—Habana 2de Enero do 1867 —Por don Bernardo del Junco-—Br. Andrés Mazou.
R 7
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde .mayor del distrito de Beleu por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguí lo por José Secutidi o Roano contra los bieuesy herederos del citado Barroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el dia 7 de Febrero del año entrante á las siete de la mañana y en juzgado calzada de Belascoin uúm. 6, tenga efecto el remate de una casa de manipostería tabla y tejas situada en el barrio-do San Nicolás calle de Peñalver núm. Í0 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y, plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; áfin de que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse eu la escribanía ó en el juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866,—Carlos Laurent.	It 24
CON VOC ATO!£8 AS.
Por auto do este dia provoido pbr el señor alcalde mayor de esta ciudad dou Ramiro Cavestaui, ante mi, se lia declarado intestado el fallecimiento de don Santiago Herrera y su legítima consorte doña María do la Merced Coto de la Puerta, finados en esta ciudad, y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban serlo, disponiendo se convoquen en tres números seguidos de la Gaceta do la Habana con término de uuove dias des-pues del.último anuncio paia quo dentro do ellos so presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos corresponfiiontes libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1866.—Ldo- Juan Francisco Rodríguez-
C 5
A consecuencia de la testamentaría de doña M? Bonita San-chezy Gutiérrez ha dispuesto el Sr. D. Rafael Casanóva y Jime-nezalcalde mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publiqueeu la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro García Sánchez se adjudica todos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes eu un sitio do labor compuesto do uua y modia caballería de tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudo», dosciento cincuenta milésimas. Por ol negro José Goleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la Ídem María Evaristo criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escu los. Otra Ídem nombrada María Blasa criolla como oe 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos oscudos, cobrándose de sus alcauces por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que causaren y asegurando los haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uuo do los tres casos do )a loy y en el ínterin sise separau do su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por Ciento, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente-— San Autonio 17 do Diciembre de 1866.—Pedro Avevodo.
C 24
Por autR proveído por el señor alcald mayor del distrito do San Cristóbal don Franciscpjimenez y García, ,,nte mi, eu ia testamentaria de don Juan Granero está prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial eu treinta números consecutivos ¡as proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaña y el curador de la menor heredera doñaMarcolinaEmilia Granero para adjudicarse losjbienes enque consiste la herencia del citado D J uan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes;—La referida viuda se adjudica en pogo de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio de sus respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escudos ochcientos cuarento milésimos ytl de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total do seis mil quinientos cuatro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando á deber á la masa seiscicn tos ocho escudos trescientos treinta y dos y modio milésimos. En cuauto á doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo á esta seguu la cueuta de división y partición por herencia de su padre un total de doce mil ciento setenta y seis escudos novo cientos siete y medio milésimos, resulta que se lo paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor en tasación queda reducido rebajados los doscientos uoveuta y tres escudos impuestos á favor del convento do Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quedaron existentes ascendentes 'en tasación á se-teuta y uu escudos, el saldo quo arroja la cuenta de albaceazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda doña Joaquina Saldaña y que entregará al legítimo consorte de su hija doña Marcolina Emilia con intervención del curador quo le fué nombrado por su padre- Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocluían á la escribauia á verificarlo.—Ilabaua y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
En la testamentaria de don Máximo Arozarena é ihtestado 4 doña Merced Angulo quo cu sa eu e! juzgado del distr tode Co ion y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se publique en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María (fo Josus, doña María de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena Arozarena y An guio so adjudican por los dos tercios de su tasación y doscieutos oscudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en uu ingenio do elaborar azúcar titulado Mercedes sito eu el partido de San Diego do Nuñez jurisdicción do Bahía-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos ciueueuta y dos mil quinientos diez pesos ochenta y dos y medio centavo,: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito en la misma jurisdicción partido de Mu-uimau valuado en cincuenta y siete mil ciento ciueueuta y seis pesos sesenta y cuatro centavos, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanos justipreciada cu mil qui nientos pesos, una estancia de dos caballerías uo tierra nombrada Santa Catalina de Buena-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mii ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, uu solar sito en la villa do Guanaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo do Guauajay tusada eu nueve mil novoeientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á 'censo de quiuien tos pesos ó seau mil escudos que reconocí el terreno eu que está fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un cinco por cieuto anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve penes cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno eu quo está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento mouta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado eu nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebujo ó descuento de un seis por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en Lo» términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que so componen los dos ingenios y los solares eu que está construida la casa de Guauajay asi como cualquiera otro graváineu que resulten tener los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Jo sus respectivas legítimas y el haber que resulte corres8 pouderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su foja doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos hijos meuores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cuatro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventa lo debiendo vencerse el primer plazo en primero de ngasto de 1868 para que se les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Pe-uinaula seguu lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento auual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos meuores quo se croa suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado; siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á ios dos meuores y su legitima madre por ia parte de la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta: también so adjudican una acciou de la compañía doalma-ceues y banco de Sau José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro de Mana-nao de á cieu pesos cada una, seis qepiones del camino de hierro de Cicnfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y uu cu-pon de cieuto veinte pesos, dos acciones del camino do hierro de Trinidad de doscieutos pesos cada una con un recibo de veinte y cua tro pesos todas con el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y ¡i fin de los quo quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribauia libro la presente en cumplimiento de jo mandado.—Habana diciembre 10 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto eu tu testamentaría de D. Gabriel de Zendequi y Raiga jas, que por treinta números do la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por ia viuda D? Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos ciucuoutu y cuatro milésimos, correspondientes á sus me-ores hijos D. Agustín, D. Gabriel, U. Luis, D. Rafael, D? José la D? Natividad, D1! Ana María y D'.L María Eufemia Tomasa Zendequi eu la forma siguiente.- Por la casa de alto y bajo, man-postería y azotea sita eu esta ciudad callo de la Industria numero 136, cuatro mil escudos á cada uuo de sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas en el Paseo do Tacou ó calzada de la Rema número 209 y 211 y de la do la calle de Franco al fondo dé estas, tros mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo maupostería y azotea calle de los Cuartel-s uú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos sois, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses pupilares el nueve por cieuto auual, por mesadae ó triinentres adelantados, bien entendido que miéntras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo coiño lo están eu la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto’importe la esmerada y costosa educación eu quo han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uuo de los casos de ia loy: cuya proposición so inuuda publicar á lia de los quo quieran mejorarla lo verifiquen en ol término de quinto dia contados desdo el último anuncio, pudiondo tomar las iustruccio ■ lies necesarias en la escribanía del que suscribe dolido se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Ramiros.	R 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D- Juan Bair; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda iá ios que se convocan para que dentro do quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Bautista de los Reyes,	C- O. 9
!»«• »(Icio.
Juzgado de Marina y Matriculas de la provincia de la Habaa na.—Por auto de 24 del corriente dictado en la causa tu miad c con motivo do haberse aljogado D. Nicolás Padrón Padilla, s
lia dispuesto que entres números consecutivos de este periódico se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, y á los parientes mas próximos do dicho individuo para quecom parescan los primeros dentro de quinto dia después de¡ último anuncio á declarar lo que sepan; y los segundos en la misma dilación á expresar sise hacen ó no parto de la referida causa. —Ilabaua Diciembre 24 do 1866.—Octavio Rodrigu z Peí o
El señor alealdo mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto so convoquen por tres números seguidos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el robo de mi reloj, sortijon de oro y cinco doblones de\á cuatro de la propiedad del negro José Calderón quien sea el autor y ¡ug ir eu que so encuentran dichos objetos; euyo hecho tuvo lugar en la nocho ó madrugada del 19 del corriente en la calle del Consulado núm. 141 para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana Diciembre 22 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se haga saber á don Juau Bostegny natural de Francia, vecino dees-la, soltero, criado do mano y de 27 años de edad comeen la causa formada por hurto de once ouzas menos un doblón á dou José Uán .vas del Castillo se dictó sentencia en 22 dol mes anterior por ia cual se le absuelve libremente declarándose las costas de oficio. Y para su notificación libro la presente.—Habana Diciem-31 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 0
Eu la causa formada contra el negro Ciríaco Damas Diaz por resistencia á la policía de la que resultó herido, cuyo hecho tuvo lugar en 27 dfil corriente ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro do quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto esta convocatoria libro la presente.—Habana y Diciembre 31 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for mitda por asalto y conato de robo á don Bonito do la Cruz Montes de Oca en ol pueblo do Regla se lia dispuesto couvodar en tres números de ia Gacela oficial á las personas que teugan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en hora* de audiencia.—Guanabacoa Diciembre 2 i de 1866—Francisco \V. Aruiengol,	C O 6
Ei serón- alcalde mayor do Belon á consecuencia de la causa criminal quo por ante mi instruye por asalio y robo al asiático Pió Román ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten á declarar lo que sopan y les conste.—Ilabaua y E aero 2 de 1867.—Carlos Laurent.	C O 6
El soñor alcalde mayor de Balen á consecuencia de la causa que por ante mi iusiruye por la herida inferida frente al teatro de Tacón la noche del 26 de Diciembre último á don Bernardo García lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias para que se presenten á declarar lo que les conste.—Ilabaua y Euero 2 de 1867.—Cárles Laurent.
C O 6
Por disposición del señor Juez de Hacienda, á consecuencia do la causa quo se sigue sobre fraude de derecho de exportación cometido de los efectos contenidos en un baúl remitido á New-York en el vapor Eagle por don Vriel Srnith, está mandado convocar por modio de la Gaceta oficial en cinco números consecutivos á don Manuel Guñalon, para que se presento eu el juzgado á evacuar un acto de justicia que le ostá prevenido y para su cumplimiento libro la presente.Habana diciembre 29 de 1866.— Ldo. Marcelino do Alio.	C O 5
Por disposición del soñor juez de Hacienda en la causa seguida para averiguar el autor de la alteración que se advierte en el número de uu diez y seis avo de billete de la Real Lotería, correspondiente al sorteo número setecientos sesenta y tres se manda citar por tres números de la Gaceta oficial á don Marcos Antonio Valdes para que en ol término de segundo dia después del último anuncio se presente eu el juzgado calle de San Ignacio núm. 138 á evacuar un acto de justicia—Habana Diciembre 21 de_1866.—Ldo. Marcelino do Alio.	C O 5
PARTE NO OFICIAL.
Viérues 4L de Enero de ist¡7
Por el vapor correo de la Península “Príncipe Alfonso,” liemos recibido periódicos de Madrid hasta el 12 de Diciembre último y de Cádiz basta el 15 del mismo: de ellos tomamos lo que signe.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
16 Noviembre. Nombrando segundo capellán do la armada al presbítero D. Juan Ainezaga y García.
Id. id. Concediendo plaza de alumnos pensionados por Marina á los de medicina, D. Antonio Saratosa y Delgado, D. C'ás-tor Elises y Rodríguez, D. José María Sola y Casaus, D, Juan Olivera y Barterrica, O. J uau Manuel Espada y Montanos, D. Enrique Artiga y Bort, D. Francisco Noya y Gijiry, D. Cárlos Melcior y Sendur D' Isidoro Jiménez y Quirós y D. Mariano Mou-terde y Caballero.
Id. id. Nombrandoseguudo ayudante déla comandancia principal de los tereiosde Pouiente al Teniente de navio D. Fermín do Ortega y Mo ina.
19 ¡d. Nombrando cura párroco del Jepar'amento de Cádiz al primer capellán déla ArmadaD. Silvestre Perez de Lema.
16	id. Idem segundo comandante del tercio naval del Ferrol al capitán de fragata D. Eduardo Urdapilleta y Maldonado y segundo comandante dé la provincia marítima de Ibiza al co-mauilauto de infantería de marina de la escala de reserva D. Diego de Luna y San Román.
17	id. ’ Disponiendo continúe sus servicios en el navio tiri-
na doña Isabel II, el alférez de Navio D. Sancho Pardo y Bonanza.	'
17 id. Concediendo plaza de alumno pensiouado por marina a de medicina D. Gabriel Castejou y Luengo.
23.	idem Promoviendo ai empleo do oficial primero del cuerpo administrativo al que lo es segundo D. Mauuel Estrada y Fernandez, yá oficial segundo al tercero D. Felipe Franco y Vietti.
22. idem Disponiendo embarque de dotación en la fragata Tétuan ol primer ayudante'del cuerpo de equidad de la Armada D. Juan Acosta y Codecido,
Idem idem Nombraudo segundo comandante de la provincia marítima de Mahon al comandante de infantería de marina déla escala de reserva D. Matías Garau y Cirer.
Idem ídem Disponiendo pase al apostadero de la Habana á continuar sus servicios el alférez do navio D. Fernando de Aguilar y Martell.
24.	ídem Nombraudo contralor del Hospital militar de San Cárlos al oficial primero del cuerpo administrativo do la Armada D. Francisco de Asis Bula y Sau Román.
22 idem Concediendo el retiro del servicio al asesor de marina do Nuevitas D. Fernaudo Perez de Miranda.
Madrid 11 di Diciembre.
Los ministros residentes en Madrid pasaron ayer á palacio á felicitar á la infanta doña Eulalia con motivo de ser sus dias.
Acto continuo el ministro de la G iboruacion, en nombre de . sus compañeros y eu «I suyo, dirigió á S. M. la Reina un te-lógrama cumplimentando á la Real familia por tan fausto suceso .	•
Idem 12 de. idem.
El señor marqués de Molins lia sido elegido director trienal de la Real Academia española.
—Los diarios de Valencia dicen que el marqués del Maestrazgo se encuentra gravemente enfermo. Deseamos que no se realicen los ti i ttos vaticinios de nuestro colega de aquella capital.
—Ayor lia llegado á esta córte ol comandante do la fragata Berengucla, don Manuel do la Pezuela y Lobo, segundo co maullante de la escuadra del Pacífico-
Cádiz 15 de idem.
Han recibido órden de regresar á la Península las fragatas Be rengúela y Numancia que se hallaban en Manila, á donde fueron despuos del combate del Callao.
—La fragata Berengucla. qiudcuo regrosar á la Península por haberse mandad > asi, tardará aun algunos meses, puesto que debo terminar sus reparaciones antes de abandonar las aguas de Manila.
____llabiondo obtenido el Señor Pezuela, comandante de la
fragata Berengucla, licencia para regresar por enfermo á la Península, se ha encargado ¡uterinamente del nraudo el segundo de la misma don Mateo García Angoiuno.
Lisboa II. — El viaje do SS. MM. ha llegado á su término á las tres do la tarde.
En la frontera portuguesa, Elvas, fueron recibidas las Reales personas por el infante don Augusto y un lucido cortejo de altos funcionarios portugueses.
Las tropas de o»te pais presentaron las armas á ia Reina de España, y las bandas do música tocáronla marcha Real española.
Eu la estación del Entroncamiento hubo un espléndido “buffet”.
La estación de Lisboa á la llegada de los augustos viajeros estaba decorada cou mucha elegancia.	.
La baudera española ondeaba en todos los buques de guerra surto» cu el Tajo.	.	.,
El rey dou Luis, rodeado de todos los personajes do la córte, recibieron á SS. M.\l. en la estación y las acompañaron hasta el palacio de la Ajuda, donde se verificó una gran comida.
Esta noche se quemarán grandes fachadas y figuras de fuegos artificiales, y se verificará un gran simulacro de combate naval eu el puerto.	, r , .
Los preparativos para los festejos son magníficos.
—Ha llegado á Madrid el teniente general don Segundo Diaz Herrera, hospedándose eu el hotel de Inglaterra, antes fonda de
la V^j‘"'^eflora conljeSade Sau Luis ha sido agraciada por S M con la banda do damas nobles de María Luisa.
__jja tallecido en Madrid el respetable duque de Veragua.
—Durante la ausencia del general Narvaez y de los rainis tros de Fomento y Estado, bu quedado do presidente intermo en Madrid el Sr. Anazola, atendiendo á su edad y antigüedad como
consejero do la Corona.	-	,	. .	.
—S. M. la Reina lia encargado mucho al señor ministro de Gracia y Justicia que visite diariamente á las iufautitás y remita por mañana y tarde parte telegráfico del estado de salud de sus augustos hijos. También ha dado una comisión análoga al Sr. marqués do Miroflores.	_
__Oon motivo del viaje de los Reyes de Espana á Lisboa, se
conferirá el Toison de Uro al príncipe Real hijo de los monarcas
portugués^ ^ acias recientemente concedidas por S. M. se encuentra el nombramiento de gentil hombro á favor del señor marqués de Ayer ve, grande de España.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
[Despacho particular de “El Comercio.”]
Madrid 14 de Diciembre.
SS MM. y AA. han salido de Lisboa hoy a! medio dia.
Las augustas personas se detendrán en Mérida, visitarán los heridos de Daimiel y pasado mañana domingo regresarán á esta capital,
» Despacho oficial.
Bolsa de Madrid del dia 13 de Diciembre.
3 p § consolidado, 35‘OÜ y 35’3U pequeños.
3 p.g diferido, 31 ’25’50y 45.
Los demás no cotizados.
Idem del dia 14.
3 p.g diferido, 31’4Ü y 25.'
Los fiemas no cotizados.
Bolsa de París del dia 13.
3 p g fraucés, 69‘7ñ.
44 P 8 id., 98.
3 pg interior, esp. 324 3 p.g diferido 324 Amo rtizable 19 j.
Bolsa de Lóndres del mismo dia. Consolidado, 884 á J.
[El Comercio de Cád z. ]
«ACETI».
Lluvia.—Cuuudo llueve hay pocas-ganas de escribir, 110 sabemos por qué, y como eu este momento lloviendo está, las ideas que al parecer son delicuescentes como la sal y otros cuerpos se lian ido á mezclar cou la tinta en el tintero donde se han quedado. ¡Pícara agua y que daño nos ha hecho! ¡Ocurrírsele caer cuando justamente comenzábamos nuestra diaria tarea! Convengamos en que las nubes no siempre tienen el talento de la oportunidad que es uno de los que siempre mas hemos admirado. ¿Y qué significa este chubasco que ha venido á ensuciar nuestras cabes antes tau limpias y que á su vez deben ensuciarnos á nosotros.?
Si es do un frío norte anuncio,
Sea el chubasco bien venido;
Si para lodo ha caido,
Del tal chubasco abrenuncio.
Siniestro marítimo.—En la Aurora de Matanzas del Miércoles leemos lo siguiente:—“A las diez de la noche del 30 del pasado, la goleta Elvira de D. José Guardiola, su patrón Tomás, chocó con el vapor Almeudares entre los cayos de Piedra y Cruz del Padre; la goleta se fué á pique de resultas de este accidente salvándose afortunadamente la tripulación.”
Beuejicio.—El actor D. Joaquín Ruiz, se ocupa eu preparar su beneficio. Ruiz ha tenido siempre la habilidad de llenar el teatro ¿lo conseguirá también esta vez? ¿Y por qué no? Dueño de las simpatías do todos los individuos de su profesión y dueño igualmente de las del público que le ha tratado constantemente cuino á uu artista favorito recibiendo bien lo que lo da sea bue-uo ó malo, y fecundo por otra parte en expedientes propios para despertarla curiosidad, uo dudamos que consiga arreglar uno de esos programas cuya lectura inspira al momento el deseo de verlos realizar. Hemos oido decir que trata de que la ligera bailarina Pepita tome parte en la función. No sabemos si Ruiz lo logrará, pero no hay duda en que al solicitarlo ha demostrado que aun cuando uo sea moutanes subo donde lo aprieta el zapato.
Ingenio y no de azúcar.—Seguu vemos en los periódicos franceses, Mr. Meyer telegrafista do tercera clase eu el vecino imperio ha inventado un aparato que de pequeño volúmeu y sin exigir las costosas hojas de papel químico, dá la solución mas sencilla y mas ingeniosa de la reproducción de la escritura á distancia. Mr. Meyer fué llamado el año próximo pasado á Paris y la administración francesa, después de haber examiuado los planos de su apai ato, le proporcionó cuantos auxilios y recur sos le fueron necesarios para llevar á cabo su obra, quo según nuestros colegas franceses, ha de causar una gran revolución en la telegrafia.
Compañía lírica —La compañía lírica tarda, según unos que desean divertirse; la compauia no tarda, según otros que miran con temor el momento de aflojar lo qne la localidad abonada cuesta. Y para la empresa ni tarda ni deja de tardar, porque si en la Habana espera ganar dinero, en Méjico lo ha ganado también según cuentan algunos que allí hau oido y aplaudido á los artistas! Y en efecto 110 tarda según opinau algunos impacientes porque el contrato celebrado por Biacchi con el arrendatario del teatro de Tacou, dice que la compañía debe estar eu la Habana del 1.0 al 15 de Euero, y si el primero de Enero ha pasado ya, el 15 todavia no ha llegado. Lo mas probable es que los artistas se embarquen en el vapor ingles que e!5ó6 del actual entrará procedente de Veranuz. Si no fuere por este, voudrán eu otro,
áue si bien es cierto que muchos no ¡cumplen lo que ofrecen, iacchi no los imitará aun cuando no séa mas que por la cuenta que le tiene no hacerlo— Y el abono á todo esto creciendo que es un primor. Adelante!—
Verdades.—Los grandes escritores son pintors y sus pinceladas uo se borran jamás: Homero vive, Apeles ya no existe.—** Prefiere el habito ele hablar tan pausadamente como se escribe al describir tau veloz como se habla.—Pitágoras.
Entre la esperanza y la resignación hay la misma diferencia que entro un lisonjeador y uu amigo,-- **
Mueca academia—Seguu tenemos entendido se trata de abrir eu esta ciudad una nueva academia preparatoria para todas las carreras. A su fren:o se halla, el profesor de matemáticas don Mariano de la Torre, que según los documentos que homo.» tenido á la vista, ha obtenido siempre en sus estudios liochos en la Península las notas mas honrosas. El señor Latorre piensa establecer su academia eu la calle de los Oficios número 4. Recomendar uu establecimiento de esta clase seria inútil, sobre todo teniendo ásu freuto un profesor tan inteligente y por tauto tau capaz de regentarlo. Ténganlo asi entendido aquellos á quienes tales estudios preparatorios puedan interesar.
\ Qué picara'.—Dos jóvenes, de distinto género se entiende, estaban pelando la pava. Animóse el diálogo y él estrechándole la mano tiernamente á ella le dijo:
—¿Me darías un beso, amor mió?
—¡Oh! no. No puedo.
—¿Y' por qué?
—Porque esas cosas valen mucho para darlas sin interés.
—Ignoraba que las reglas de la aritmética se aplicasen también al amor.
—Entonces tú no conoces los tiempos eu que vivimos; en ellos todo se somete al cálculo.
—Pues yo ningún cálculo hice al ofrecerte mi corazón.
—Tal vez sea asi, pero yo como no soy hipócrita, confieso que no procedo con tai desinterés.
—¿Con que es decir que no me dás el beso quo te he pedido? —De ninguna manera. Lo que puedo haceros prestártelo para que me lo devuelvas mañana.
Hoy se juega.—Hoy se juega la Real lotería. Asi lo pregonan los vendedores de billetes y asise dice en los billetes mismos.Hoy ps un gran dia para los que no tienen blanca en el bolsillo, porque os dia de esperanza. ¡Cuántos hermosos proyectos se fraguarán hoy y cuántos se convertirán en humo! Sin embargo, algunos se realizarán Debo sor, nosotros lo suponomos porque todavia no hemos tenido el gusto de saberlo por experiencia; debe sor, decíamos, cosa muy agradable embolsar una buena cantidad con la cual 110 sé contaba ¿Y aquel á quien le toque el premio gordo? Lo que es ose desde luego comenzará á salir do trampas, y si no las tiene á hacer sus preparativos para asistir á la apertura de la Exposición Universal de Paris que llevará á aquella capital mas gente de la que puede contener. Lo que es nosotros prometomos hacerlo asi si la diosa de la rueda tiene á bien concedernos los cien mil, ó á lo menos una deconte parte de ellos,
Albisu—En el circo do Albisu so ofrecieron el miércoles algunas novedades. Como estas son las que cabalmente busca el público, subro todo desde quo bau dado eu decir que nada uuovo hay acá en la tierra, una numerosa concurrencia de curiosos asistió á la función y nosotros entre ellos. Vimos pues cosas muy buenas auuquo repetidas; pero que nos distrajeron, como el acto ecuostre de Róbinson los equilibrios sobre botellas por las hermanas Turin, los ejercicios eu la barra horlzóutal por los gimnastas Hogle y Keefe y otras cosas mas; pero las novedades, confesamos con uupstra habitual franqueza que ninguna gracia nos hicieron. El tal ferrocarril por los minstrels es una verdadera paparrucha parecida á aquella que lleva por título La brevedad sin sustancia; á la contradanza coreada poco ó ningún mérito le encontramos y los ejercicios eu el doblo trapecio por García y Leelerc de tan buenos como fueron nos disgustaron, porque jamás nos ha causado placer ol riesgo buscado por el hombro y el desprecio de la vida llevado hasta tan extraordinaria temeridad. Debajo de los gimnastas habia un lienzo tendido para recibirlos. Es acaso oso bastante! Pero hemos sentado el principio de que lo nuevo no fué bueno al revés de lo visto que lo fué y hemos incurrido eu una tremenda equivocación. Los juegos malabares por Paul Dapró fuoron nuevos y sin embargo tuvieron mucho mérito pues demuestran extraordinaria destreza, y los zambombazos dol trombón de la orquesta á pesar ‘le ser viejos nos rompieron la cabeza. ¡Si se habrá figurado el arista que toca eso instrumento, si artista puede llamarse, que el que mejor lo toca es el que mejores pulmones tiene! Si asi se lo figura, está muy equivocado. Suplicamos al director fio la orquesta llame al órdeu al indicado trombón en las funciones sucesivas.
Circo de Chiarini.—Cbiariui había ofrecido efectuar una función á beneficio de ios fondos de la asociación de Beneficen-cia Juvenil y se dispone á cumplir su palabra. Esa función tendrá efecto mañana sábad iy se compondrá de los mejores ejercicios ecuestres, gimnásticos y coreográficos que lia efectuado en esta ciudad su compañía. Dícese quo todas ó casi todas las localidades del circo están ya comprometidas. Nada mas natural. El público hará lo demas.
«ACETI» «ELIGIOS O.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Santa Clara tadel Sacramento á las 7-En la» Ursulina» á S. D M. do renovación á las 64. En la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, A la santísima Virgen bajo la» advocaciones y hora de costumbre: en todas la» iglesias de intra y extramuros. Eu Carraguao, Jesus del Monte, Regla y eu todos lo» templos do Guanabacoa.
M|sa Pastoril—En San Francisco, la Merced, San Felipe, San Isidro, Santa Ciar», Santa Catalina, Santa Teresa, Monser-rate, Guadalupe, San Nicolás, Jesus Maria y parroquia de Gua-uabacoa á la hora de costumbre.
V sir'ÄT^i lüS Piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María de costumbre.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Ca-talma, lasUrsu mas, San Isidro, y eu todas las parroquias á la hora de costumbre.	r
fi6 “arí*-Dia 5 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Nieves en Paula privilegiada En Onanaba-coa á Ntra. Sra. de la Candelaria eu Sau Frandsco
COMUNICADO.
Habana 3 de Enero de 1867.
Sr. D. Francisco Fesser, Director del Banco dol Comercio.
Muy Sr. mió: Contestando á su apreciable del dia de ayer la comunico que el dia 21 del mes próximo pasado cotizaron los corredores de semana de la manera siguiente: “Sin variación, siendo los precios cuteramente nominales por no haberse hecho operación de ninguna clase con motivo de la suspensión de pagos do algunos bancos,” y el dia 28. “Por ¡as razones expuestas ayer y sm embargo de que hoy los bancos están pagando parcialmente’, la plaza continúa en completa paralización sin operaciones de ninguna clase.”
Enemigo yo siempre de publicaciones que afectar puedan á ninguna iustituciou ni establecimiento de esta ciudad, objetó á los corredores sobre las referidas notas y me contestaron que ello» poman Ia verdad y lo que era público y notorio: la uota quedó subsistente en el registro, y los corredores que entraron eu la siguiente semana continuaron suscribieudo ía operación y nota “sin variación” hasta el recibo de la mencionada carta de reclamación que sirvió de aviso para hacer la conveniente variación apetecida Queda á sus órdenes su A. y S. S. Q. B. S, M.
El síndico, Juan Juliá.
HABANA 4 DE ENERO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Roal Casa do Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y da 11 á 12 eu el Mon-serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 eu ol Santo Angel y de 11 á 12 en Guadn-lupe.
Facultativos de semana. —Primor distrito.— D. Fernando Escobar. Obispo, 111.—D Valentín CataM, O-Reilly 14.
Segundo distrito.—D Pedro de Torres Díaz, Sol 48.—Don Juau Ci»lloro Habana 48.
Tercer distrito.—D. Pedro Hernández, Amistad 50.—D. Andrés Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito.—D. Juan Quintanal, Revillagigedo, 102.— D. Francisco Flores, Pylncipe 130.
Casa general de' Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juau Manuel Sánchez Bastamente,
Seal Casa tle Henejieeneia y Maternidad.—El Sr. dipútalo D. Luciano García Barbón.
Iteat Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras dona María de los Angeles Gómez de Echarte y doña María de los Dolores de ia Vallina de Palma.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios.-El Sr. Vocal D. Pelavo González de los Ríos.
LIBROS E IMPRESOS.
Obras riel Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbauo. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; idem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este cousta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, eu cuya orladoeora la carta autógrafa deS. M. ia Reina D" Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que coutieueu: una el pueblo de las Pozas y desembarco de Dou Narciso López al freute de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Mauuo Ena al frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta eu el establecimiento do los señores Char ain y Fernandez, calle del Obispo y en casa dol autor calle deta Plicota uútn. 45. Eu Guanabacoa calle dol Campo Santo uúm .26
AGUINALDO.
Oran surtido de almanaques de lujo para el año de IS67.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Comp. Obrapia núm; 1 entre Mercaderes y San Ignacio.
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso el ejemplar eu la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los demás puntos da la lilla francos de porto.
Sumario de las composiciones inéditas quo contieno ol tomo: Prólogo, Iutroduciou, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Cantares, La Bendición de Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza del alma, Cantares, La niña cruel, Boieros, Elixir dol Matrimonio, El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros, Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inperdonable, An jetes al Cielo, Cautares, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de Salomou, El Poder dejas creencias, Bolero» Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dirno con quién andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtolade Elvira, Cautares, Página negra! Estrofas, Boleros. Nociie buena eu Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Librería de Charlain Obispo.'Agencia de la Moda eleganto calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó delLouvre calle de Sau Rafael.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el año de IS6Í.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp., oalle déla Obrapia númoro II entre Mercaderes y San Ignacio.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garóes, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
Viórnes—Santos Simeón Estilita, Prisciliano levita, Prisco presbítero, Benita, Aquilipo, Gémiuo, Eugenio, Marciauo Quinto Trifon, Teodato, Hermeto, Ageo y Cayo todos tns.-Divulgóse por todas partes la fama de la grau santidad de Simeón y voaia á el mucha gente, uuos cou enfermedades corporales otros con espirituales buscando salud, y todos hallaban en 61 lo quo deseaban; y tornando á su casa erau pregoneros de las maravillas que Dios obraba por su siervo;,y osto era causa que muchos de mas apartadas tierras y provincias, como españoles, franceses é regieses,
le buscasen y en Italia fué tan celebrado el nombre de oreieon,
que en toda» las casas toniau en la puerta uua pequeña imagen oel santo.—Prisciliano, Prisco y Bonita fueron decapitados eu Roma en tiempo del emperador Juliano el ano 362.—Aquilino, Gemino, Eugenio, Marciano, Quiuto, Teodato y Iriíou murieron según Natal, en Africa, en el siglo VI duraute la persecución de los vándalos.—Hermoto, Ageo y Cayo, murieron mártires el ano 30:1 en Bolonia doude actualmente muestran unas cruces en las que se dice fueron suspendidos y espiraron duraute la persecución de Maximiano.
También se hace mención de los santos Mavilo maitir, lito, Gregorio y Ruaron obispos, Rigoberto arzobispo confesores,
tm dì
de la lsla de Cuba para el ano de 1866. Se halla de venta en el Despacho de està Impronta à 4 peso» 2 reales.
EL FATALISTA:
Novela Cubana por Picbardo.
Se halla de venta àescudo de oro on està impronta, eu x militar calla de la Murali» y libreria de los senores Charlain Far* uaudez y comp. calle del Obispo.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta on el despacho de est® periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno,
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción» "P™ bado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. ¡Ilállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uuo.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facullades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu el despacho do esta Imprenta á peso.» ¡«tapiar.	-