indisposición de ía Sra. Mazo, quien se dice ha sido atacada por la fiebre endémica, haya dado lugar á un repeutrno cambio. En el teatro lo sabrán esta noche los que á él vayan.
Un pajarraco .—Leemos en el Oriental de Holgura.
“Ei j ieres á medio día venía por el camino de Bayamo á esta ciudad un individuo que cabalgaba un hermeso caballo, y ya fuese por el aim asustadizo que demostraba 6 ya porque la policía tiene m ts olfato que un galgo, lo cierto es, que cerca de la hacienda 8 mta Ana á cuatro leguas de esta ciudad el capitán del partido Sr. Oordou mandó á un gu ir la rural que exigiese les documentos do policía al citad i individuó; pero éste dijo “de mis flores”, so lanzo del caballo y se internó per la manigua donde no pudo alcanzársete. Como por la tarde de ese dia diiuvló y este suceso aconteció en la Sierra b aja, que dicen está beeh» uus cié-u ig t. no euvi liamos al caballero fugitivo el buen rute que habrá pásalo entre el agua,el lodo y los mosquitos.”.
Ca almiar-—También esta noche habrá baile en la glorieta del Calabazar. Dicese que son muchas las ninas bonitas que se proponen asistir á él. L >s que allí se hallau de temporada que celebraron á San Juan, quieren igualmente celebrar á San Pedro. Hacen muy Píen. L t juveutud debe divertirse auuque no sea mas que para tener que comer uespurs.
Amht.—fiemos recib do la entrega 36 de los^ Analta le la Keal Academia do Ciencias Médicas, risicas y Naturales déla HaOaur.—Las materias que contiene soa las siguientes.
Sesión solemne del 19 de Mayo de 1867.
Discurso del Dr. D. Nicolás J- Gutiérrez, Presidente de la Keal Academia de Ciencias de la Habana. ...	.
tt.ss.ia de las tareas que han ocupado á la Academia durante «1 año de 1866 á 67; por el Dr. D. ./osé Francisco Kuz.
El igios de los Sre». D. Jorge Ledo, D Eusebio Jiménez y D. Marcó Aurelio Rojas, miembros de la Academia, por el Dr. D. Antonio Meétre.	,	,	.
Discurso piouuñciadoal colocarso en la Real Academia el retrato .1« su fundador y Presidente; por el Dr. D. Guillermo Michelena.	.
Programa de los premios que la Real Academia ha acordado para los'aut ires de las mejores memorial qme se presenten en el couc ,rso de 1867 á 1868.
Proyecto de compra.— Nuestro apreciable cólega el Corrcode la Habana dice e;i su número Je ayer lo siguiente:
"Según tenemos eutoudido un bauquoro de Nueva-York
por medio do una casa de comercio respetable de esta ciudad, ha
escrito al Sr. A¡cá/.ar, coudueño y arrendatario del Gran Teatro do Tac ,ii, preguntándole si habría inconveniente en vendérsele dicho edidoio, y en e .• caso, cual sería su precio.
Parece uue ei señor Alcázar ha contestado que no habrá inconveniente ninguno ou vender dicho gran teatro, y que el precio que sus propietarios etijon por él es seiscientos mil pesos.
Pensamientos.—La modestia es al mérito lo que las sombras
á un cuadro que le dan fuerza y belleza.
—L is lágrimas pierden parte de su amargura, cuando la mano del amor las enjuga.
—Sin la mujer, los extremos de la vida estarían sin socorro
y el medio sin placer.
—En la edad de las pasiones enérgicas, ya no tenemos ni pasiones ni deseos, á no ser el do acabar con la fatiga y reposar tendidos on nua huesa.
Balsamo consolador.—Eos dolores neurálgicos de cabeza 6 jaqueca, reumáticos y de muelas están de pésame. El jóveu don Anselmo líenles y Silva parece que se ha propuesto acabar CoU ellos,y ai efecto ha inventado un específico con el título que eu-cubozaestas lincas. Si como no tenemos motivos para dudarlo, Herues y Silva se ha salido con la suya de acabar con tales plagas, la agradecida humanidad acudiiá eutropel á la botica del Ldo. D. Juan Márquez, y allí mismo, en la Plaza del Vapor, se le facilitarán tantos pomitos de la panacea como escudos lo plazca dar. Así sea pues.
La Moda Elegante,—Se han repartido entre sus numerosos suscribiros los números 20 y 21 de esta interesante publicación consagrada á ¡as damas. Los citados números contienen muchos grabados de varias clases y además le» acompaña un hermoso tíguriii con las últimas modas de París y un gran patrón para cortar diferentes objetos. Una explicación del patrón.— Palotot para niña de 8 a 10 años.—Patetof para ñiño de 6 á8 anos.—Palétot para niña de 6á 8 años.—Paletot para joven-cita de 13 a ló años.—Paletot para nina 6 niño de 3á f> años. —Paletot para niña do 10 á líanos.—Banda de cinta de moar. —Dos sombreros de primavera ó verauo.—Adornos de cuentas, Paletot Aurelia.—Paletot Profeta.— Paletot Griego.—Paletot Amazona.—Palotot Cardenal.—Paletot Lucia.—Paletot Diana Palotot Clotilde.— Episodio marítimo.— Los vecinos de Dán» ligeu.—Eu el álbum del actor ita laño Ernesto Rossi—Problemas de aje lréz.—Advertencia. Sumario dql número 21:—Chaqueta con hombreras bollonadas.—Zapatillas bordadas—T ras para zagalejo,—Guarnición para tapete de mesa.—Orla de trencilla,— Taburete redondo.—Diversas borlas de lana.—Tapicería al pasado.—Sombreros de primavera y verano.—Cotia de mañana.—Trujo de paseo.—Cabo de corbata [bordado eu relieve],—Revista de modas.—Magnetismo musical.—Las nradros. •—Siempre contento.—Mi cumpleaños.—Lontananza,—Los vecinos do Darliugen.—A mi pensamiento. —Explicación del figurín iluminado.—Problema de ajedr z.—La Administración calle da la Habana número 126 entre Teniente liey y Muralla su precio pro seis ulosis 7 pesos
MECHO ÜLT11UIAIIÍV0 Ví GESTE
POR
D. VICENTE BA8 Y CORTES.
Dr. en Derecho, Abogado del lltre. Colegio de Madrid. Acadtmia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia tj Legislación y Numerario de laJarídieo-príctica Aragonesa, y otras cientí ficas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (isla de Lum), ¿y. c\ .
Esta obra, es indispensable, uo solo á todos los luncionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerar-quias, y á sus auxiliares y subalternos; sino tauimeu n jos comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y imi tares, eclesiásticos, &.&. Consta de dos partes, una doctrina., uue por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en uue se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ella» toda» Isa Ríales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.	...	.
JEI primer tomo está terminadlo: el segundo en prensa.
Dos volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo eu la Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á d<-.
micilio, siendo en la Habaua,,y con rebaja de medio peso ó sean 25centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suscnclon puede hacerse dirigiéndose ai mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana los 8res. Stanislas, Pacheco y Comp. San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, im.ireuta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate librería; Sans Muralla 61, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, eu la Audiencia-, iioreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. •La Uruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y íbreria, Obispo 3 ;, entre Cuba y San Ignacio. Los do Matan-as, Cuba. Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colón y Sagtia a Grande; asi ce ino de Puerto Rico, Manila y Madrid, se exásen eu el prospecto.
«i|OTA._A la persona quo reúna doce guscriciones, y las
dirija al autor se ¡e regalara uu ejemplar.
REGLAMENTO
para loa carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el tí^cnio. Sr. Gobernador Superior civil, liállase d ^«utá eu esta linpreuta á 4 ra. fuertes uno.
Se alquila años la hermosa, ventilada
y camoda ca*a calle de Kstovez, núm. 88, se compone de extenso zaguan capáz para cuatro carruajes, grande y auch t sala, cinco cuai tos sa ones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres vent rnaa que dan al campo, <Xj» de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el segando patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas cntr» o.. -adas del euerpj principal: granies y ventilado.........• .o para almacenes de frutos cualquiera que
ellos sean; la saieta tiene persianas con tres grandes medios punto:': e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier' gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y frasea temperatura, y también para ol establecimiento de uu ce! _;:0, ó cualquiera otra el ise de oficina ó establecim.ento comercial., De mas pormenores impondrán eu la misma:
Se venden dos ventanas grandes de hierro
boleadas. Jesus dei Monte, dantos Suarez uum- 5.
OACHTTN RELIQI030.
Sábado.—Sobro la Eucaristía.—No instituyó este saersmen-to el tíenor en ei pr ncipio de su ministerio; quiso preparar á sus discípulos á la creencia de él, conviniendo el agua eu vino y con los itiunmerables milagros que obró autos ápie-cncia de ello» Y eu realidad cuando vieron a un Dina hecho hombre, y muerto por ol hombre que podían tener por imposible á su bondad. 8obre todo la sagrada Eucaristía no puede ser increíble al quo creyó una vez la encarnación del hijo do Dio». La sabiduría inUuita compite con el poder eu osle santo misterio, a que podemos apicar las palabras de: sabio: Sapn ntia oditicavitsibi Domum. (Prov. 9 v. 1) La sabiduría edilico cusa para sí.
Santos dol dia.—»Santos Pedro y Pablo apóstoles y Casio obispo.—Con el martirio y muerte de los dichos apóstoles inauguró la p rsucuciou el inhumano Nerón, ei que tuvo la complacen-ti i do hacer asesinar á su mujer y á su madre ó iucoudiar a Roma para gozar según decía él, de un grande espectáculo. Achacando después este crimen a lo» cristianos, con la mira de dar uu objeto a la venganza pública una multitud de cristianos salpicaron con bu sangro lo» rostidos de la esposa sin mancilla dol cordero, apurando Weron todo» Icsmedlos imaginables a fiu de concluir con los cristiuuos, algunos de lo» cuales, después de hacerlos vestir con túnicas embadurnadas do pez, los hacia atar á los postes y que les prendieran fuego á fin de quo sirvieran de hachones para alumbrar durante las noches. El mismo presenció en sus jardines un espectáculo de esta naturaleza, conduciendo su carroza á la claridad de tan horrorosa iluminación.—El otro santo floreció en el siglo VI siendo obispo de Narni y de él dice satr Gregorio qno no pasó dia alguno de su vida en quo uo ofreciese al omnipotente Dios, sacnticios de reconciliación, con lo cual era conforme su vida, pues cuanto tenia lo repartía entre los pobres. En el sacrifi-cio de la inisa se derretía eu lágrimas Guando se acercó á Narni el rey Totila con su ejército de godos el sauto pastor le Balió al encuentro y curó á sus soldados de uu mal grave que padecían y el rey conociendo el milagro empezó á venerar á Casio y al Dios que este adoraba. Finalmente, el dia de lo» santos apósto.es referidos falleció el ano 558 eu la gracia del 8eñor.
También se íuonciuuan lo, santos Marcelo y Anastasio mártires, Siio obispo y confesor, Benita virgen, María y Heminan viudas,
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento á las 7. En la Catedral', la de tercia á las 8], En el Espíritu Sauto San Felipe San Isidro, Carraguao y parroquia de Guauabacoa á las 8
la misa mayor
Misa rezada de hora.—De 9 on Bolen, San Felipe, San Isidro, Santo Domingo, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De 10 en Santo Domingo, Espíritu Sauto, San Felipe, Santa Clara, Uisulinas y Guadalupe. Dell eu la CatedraL, Sauta Teresa, Santo Críate, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacóa. De 12 en la Catedral, la Merced, San Jnan do Dios, San Isidro, Ursulinas, Mouserrate, Guadalupe, Jesús María y parroquia de Guanabacóa.
Beleu y la Merced—A las 8 fiesta.
Fiatica.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8.
V. O. 1’. de San Francisco.—Los piadosos ejercicios de Ser-Titas á las 5¿ do la tarde.
Mouserrate.—A las 7] comunión general, á las 9 la gran fies-tacón sermón por el Sr. cura párroco y á las 6j do la tarde so. leinue reserva terminando con la procesión claustra), bendición v
despedida.
Procesión,—La del circular saldrá de las Ursulinas á las 5 de la tarde después do las preces de costumbre. Da aquí vá el circular á Sun Nicolás.
Corte-de Marra.—Día ¡10 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las (Angustias en San Felipe privilegiada. Eu Gua-nabacoa á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre eu San Francisco.
San Juan de Dios. El domingo próximo álas 8 fiesta con sermón por el presbítero D. Buenaventura Gases, á San Auto-nio de Pádua.
LIBROS E IMPRESOS.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
oou uu uiccijuarie enciclopédico para la intancra, por el Barón d Audilla.—cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, ha sidr señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento» de España.
Se vendo á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menory al por mayor, se aboua uu 20 p<§ en oblas dirigiéndose al autor.
alie de San Bartulóme num. 4 Madrid,
,.. IMMMAÍi MSIIMli.
Hállame de venta eu el Descacho de esta Imprenta á peso
él ejemplar.
Ee los Ju/.g.ulo» »le Paz «le las Islas «le Cuba y Puerio-iCico i»oi el flxcmo, é lllino. Sr. D. Erl a arrio Alonso y Colmenares, Regente «le la Real Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Ttirmuuuia ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la G-acetu del Gobierno Superior civil y en la librería de Uharlaiu, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplur
HA K AMA 29 DE JUNIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás. *
Idem.—De 11 á 1*2 en Btsleii.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 on Carraguao, iglesia del F "'V.
Jueves.—De 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles.—Eu el Santuario do B^gla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idein. t'acultativus di semana.—/'muer distrito.—D. liamon Vio-net, Tejadillo 35.—D. Adolfo Varona. O-Reilly 33,
Sexuado distrito.—L>. Pe 1ro de Torre i, Je»su»s Marta 52.— D. Juan Gisneros, Habana 160.
Tercer distrito.—.D, Vicente Valdés, Gervasio J02.—D, Jerónimo González,San Rafael 2J.	^
G uiño distrito—D. Santiago Reguein, S uarez 8*h—D . Mi -guel Gordillo, Príncipe 121.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señor; s doña María Josefa Gastón de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñaiver.	#
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocál Dr, D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general de arfces'y oficios.—El Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Alme.yda.
AVISO.
Desde esta fecha lian quedado encargados de la agencia déla Gaceta déla Habana ó Imprenta del Go* bierno, en la ciudad de Matanzas y su jurisdicción, los Sres. Sánchez y Compañía, los cuales iinicam -nte están facultados para percibir cualesquiera cantidades, ya sean por valor de recibos y cuentas atrasadas, ó por otro concepto.
Habana, Junio 17- de 1867.
PAKTE ECOIik
UJ.1
FINCA«-
Se vende ó alquila una hu«;iia casa en
Guanabacóa eu la» cercanía» »tolos mejores bauus do ia vu a callo do la Samaritma esquina a la do la A .unción, por su ajusto Impondrán Galiauo 3i eu la Ilabaua.
AVISO«.
En 4¡1 onzas se alquila la casa calíc £c ta
Reina num. 147 con 45 varas de íonqo, ¡e;s »Uuitoj y dinas comí d »lade», eu el núm. 142 esta la llave y calzada dol L y no núm. 71 trata á i.
Se vende la tabaquería calle de Apoduca
n°. 32 esquina á la de Factoría con su atmatosto de ecuru propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán c su ajuste.
Hule de piso de 6J varas de ancho.—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey y Muralla
Se alquilan espaciosas y ventiladas habi-
iaciones altas propia» para esciitor.o, cade del Graspo núm. 27 tín la misma se vende un hermoso piano.
- jarabe
PEüTQRÂL CUBANO. ^
En esta impream se ñallaifi de venta íits papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de ¡t;e anda euseuauza.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FEREUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA,.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento limfáticj y constitución deltcm a; y muy particuiarm nt» en e d. »‘er gio de las meustrucioues.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable < resu fados á tudas las personas que hacen us > de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
fce venden en la Dominica, eu garrafones y e i botellas-— Ambos manantiale pertenecen á La propiedad de D, J.ua i Costa y Bus^uets.
R03 DEPURATIVO DE GAÍÜDUU.
Medicamento con privilegio de S. M., por k inspección do Es-íudios de las islas de Cuba y Fuerte-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hastqel dia.
Las curas prodigiosas efectuadas ou diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que pedemos oirecur al puolieo. 8in grandes ni pomposos anuncias de los > xe se vale el charlatanismo, bastará preguntar a ios miles de ejouqdos vivos tjuocircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando s.u,-virtudes y pódenlos presentar testimonios do personas muy respe toóles que después dehauer tomado inútilmente ia ZuizaparriUa de Bristol, la de Towsend y el Kob do Latfecieur, no lian podi.ii lograr su curación sino con el Robüe Gandul, y esta es la causa di gran boga que ha adquirido no solo eu ia Isla de Cu lia sino en de Fuerto-Rico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpeticas y toiius las entermedades de la piel, asma, dore» blancas, supresión de fu mestruaciou, desarreglo de esta, y toda» la» entermedades de; útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza Uo lu »angrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Úbrupia 33 y 35, on la botica de San José Aguiar, esquina a la de m í.u.npuulk botica y droguería de La Reunión do Cátala y 8urr,i, cabe uo lienta Te-esa y en todas las demas boticas.
FREFARADO FOK D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este juraba depurativo de ia sangre tiene uu poder cicatri-3» incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando vieuo acompañada do esta incómodo síntoma, que uo doja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarañe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo erradas, e» una poderosísima modicacion para curarla hemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y euerai toda» la» enfermedades del Decbo.
D. Francisco J mili de Frailo participa ú
sus amigos y ai público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca lie de la Amargura núm. 36, entre (Juba y Aguiar frente á la puerta de la Tere »ra Orden de Sau Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se ueseeii para poder servir cou toda deeeuciay lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se prensentare oeasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Admiuistracioiies, se servirá con prontitud y equidad.
BOTICA.—Se vende una buena y Unica» en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de .quincalla
El Deseo.”
Hace sdJW ivos .iic»cs que falta de la casa
de su dueño el mulato Joso Demetrio Gisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libro para trabajar por su cuouta y tomara lo jornale», como lo esta haciendo de cochero eu carruaje» de alquiler: se ie ve cou frecuencia en lo» paraderos del ferro-carril y vapore» Je lo» muelles solicitando viajes, tío gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á ia casa uum. 172 calle de la iíidu$tria, o bien diere senas seguras de la en quo pernocte dicho ñervo; asi como so liara rosjjousablo a danos y perjuicios al que abrigara.
Dr. a*. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Gallano núm. 117, es quina á Barcelona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en torio el cu rpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra en fui inedad g ave, o que se esté indolente, aba „ido ó incapaz de hacer nada. N *e puede tenar salud mientras la sangre esté impura. Lá Zarzaparrilla de Ayer púrgala sang.e, estimula ¡os órg-anos vítale», a su vigorosa .y natural acción, rest ibi- ciendo la sal.id, y cspulá.tndo el mal. For esto cura rápi.iainente la Uitiiu t de enfermedades causad <s por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, píistulas, y barrillos.
La escrojala.
K .uacet y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónues al hígado.
Goi.tré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y nial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Lnfiaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jiotes blancas, esterilidad y debilidad de los ojosí Probad la Zarzaparrilla de Ayer y vereis por sí mismo
ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de AYER sobrepnja todo otro remedio para la cura do Angina, Constipación, Tos, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dergue, “Eso que amia,” Tisis cu.su principio, y para el alibio délos áticos declarados, que es nutil citar ius evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal pan dolores de cabeza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala digestión, ALMORRANAS) Accidentes, Pesadez, Falta de apetito (Vc.
De venta en todas las boticas principales.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
O.pitan D. Alejandro Tomás.	___
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóinido buque, saldrá de- Batabanó todos losj.éres después du la llegada del tren general do pasajeros del camiuo de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajero» pata Santa é'é. bailarán carruaje» dispuesto» para llegar de dia ciare al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuati o, saldrá ¡.ara Batabanó con laeor «spondencia y pa sajeros que se presenten en el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el día 27 del presente mes de Jumo.
Las cargas deberán remitirse al.camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Espníiol Cien fue s><>*.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAOO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Saneti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 6—Saldrá de Batabanó desjiues de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo día á media noche.
„	7.—Saldra de Cienfuegos á las tí de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	7—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
8.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	9.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuba al amanecer del 10.
RETORNO.
„	13.—Saldrá do Cuba á las 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
„	14.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 15
„	15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas 1
mismo dia'do noche, en cuyos punto permanec -rán á bordo los Sre». pasajoros, hasta la nu. drv.gada del dia siguiente.
,,	16.—Saldra do las Tunas de madrugada y llegará ■■■
Trinidad el mismo dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cien luego i el mis-
mo dia.
„	16.—Saldrá de CieufuegoB á medía noclio y llegará á
Batabanó el 17 de Julio de una á dos do la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16. casa dolo Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará en los billetes de parage.
iodo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los dias 3 y 4 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 de la tarde; y en -la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sre». Sau Pelayo, Torro y cp.
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda ¿le 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor a Batabanó habrá «n ;■ n ex-, traordinario que conducirá inmediatamente á los Sie3. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Camjio y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas de Sauctí-tí.jírit is tíre» Santí, Madrigal y cp.—Puerto Pnucipe, Sr. D. Ramón Royios» —Santa Oru Sres. Goycoeehea y M irty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Coinp.— Santiago de Cuba, tíre». Ros liorinuu. s ADVERTENCIA.
Debiendo llegar esto buque á la llábana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el dique, y con el objeto de »que ¡os serrares cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde esta puerto, para la remisión ¿le efectos con destino á Cienfuegos, Casi.da, (l’nnidad), lasTuuas de Sanctl-Spíritus, Santa Catz, Manzanillo^ Santiago de Cuba; el expresado uuque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que so presentare para dicho» puertos el lúue» 17 y marte» i tí do Junio.
TARIFA.
Ps. Cis.
PU2RTO DB LA HABANA, fintriidus «1« Duques.
Junio 28.
De Greenoek en 46 dias, frag. ing. Trochraque, cap. Mac Mellan, ton. 577 con carb n á Schaffemborg.
Do C.-Hueso en uu di', vap. auier. Southern Star, cap. Mae Neill, ton. 458 con ganado á Drain.
üailúñ «te Duques.
Para Sevilla gol, esp. Guillermina, Para N.-Yor vap. amer. Kapidan. lrára Ormaus berg. amer. V\ enuiiah-Para Tampico gol. ing. Fenrieta Para N.-York berg. ii,g. Lulau.
BUQUES ALA CARGA.
Fura VigO.—Saldrá en todo el presente mes el bergan-
tin español “Nuevo Feliz” capitán Olivero». Admite carga á dote, y pasajero». Impondrán calle de Cuba núm. 88;
J. Deinestre y comp-
IIOIIROPATI.I.
El Dr.Jdon Juan Josa de iiovia, medicu koiu lójiata y minie oro de la Sociedad Haunemamaua Matritense; que en su lar u práctica de este sistema ha obtenido los uta» fullees estibados cu lo» que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamieuto, ofrece encargarse do los que ¡o soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eu el tras corso de 8 años, que estuvo siendo medico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace lo anus.
Campanario num. 9 entro Laguna y Ancha del Norte.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GiSNCHAL. CUBANA OE NAVEGACION POSI VAPOR.
Vapor Español Nuevo Almentlares.
Capitán D. José; Ramón Burguero..
Desde el viage que emprenderán los vapores de es a 00 mpa ñia ol miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa
*0» precio» siguientes:
Fur cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercaucias, viv or caballo de tí arrubas ú tí pies cúbicos, res, ferretería &,
Pesos centavos,
de	Batabanó	á	Cienfuegos.......... i..	,,	4q
„	Ídem	„	Truidad.................... „	ñu
,,	idem	.	„	La» Tunas...—.............. „	60
„ Cienfuego» ,, Trinidad.......___......	„	30
„	ídem	„	Las Tunas...........	„	35
„ Trinidad „ Idem............................ 30
Eu los demas puertos que recorren dichos vapore» sigue rigien do ia misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de.Enero de lti67

Tu rto Principe Cárloz B, Galan.—Nuevitas Manuel u
y cp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa
Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers U# Alaío.
Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey _____Parí.— y ^mp-.
hijo.—Colon, D.¡Manuel do Alcázar.	ol'áa, Mac¡,j
Do la Habana ,i Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8®utí píés cúbico», pagará......................... 60
Do idem á	Trinidad por idem idem................  ..	70
De ídem álas Tuna» de Saneti-Spíritus por	idem idem. ..	80
De idem á	Santa Cruz por ídem idem..............  ..	90
De iderná Manzanillo por ideui idem_____________ I
De idem á	Santiago de Cuba por idem	idem.......... 1	10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Jouauindo Ceballns.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE 1SA-
tabanó basta la» Tunas de Saneti-Sjúritu» uou o.raaia en Cieu fuego» y Trinidad.
Listo de una completa recorrida ol muy acreditado vapor Rápido vajlve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniércolos dospaes do la^llega-da del tren de pasajeros, que salo de la Habana a las 5 y 15 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos lo» mismos di as antes de media noche.
De Cienfuegos los juóvea á la3 9 de la mañana, y llegará» Trinidad lo» mismo» dios por ia tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará álias Túna -de Saneti-Spintua á las 9 de la mauaua.
RETORNO.
Saldrá dé la» Túnas de Saucti-Spíritus los vlérnos á las J;í de la manana y llegará á Trinidad las mismo» dia».
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por ta tarde.
De Cienfuegos los sábado» a media nuche, y llegará á Bata-bauó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alionarán en la Administración de la Empresa, calle de la \ uargura núm. 16, casa de los Sres. San Felayo, Fardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con “billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, Habí-unió hallarse en los almacenes dei camino dt hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de ios Sres. Sau Felayo, Fardo y C
2Í No se admiten bultos cuyo peso oxeode de 40 arrobas.
•'o A la ilegada dei vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajero: hasta ia Habana.
4'.1 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, során trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel d-' Datnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura uum. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo , comp,—En Trinidad, Sr.ü. Salvador Xuiueta;—En las Tunas y Saneti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORI^ DE TRAVESÍA.
KMFRBSA BE VAl’OítBS-liSPANOLfiS CORREOS BE EASi ANTILLAS Y SENI* íMEJICANi»
Vapor Barcelona.
C&pítan, OtJlO».	4	-
VIAJE A SAN TIIOMAS PORELÍUrtip SANTO DOMINGO OUKUE ORDEN DE VIAJE.
1.—Sai Irá de la Habana á las y llegaráá •i.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibar» el 4 UUVItai el;
4.	— „ de Grbata y llegará á Baraooa el 5 ‘
5. —	de Baracoa y llegará á Cuba el 6 T — de Cuba y llegará á Santo Do:nii|e0 el a
de Santo Domingo y llegará á Mavatra» ,, de Muyagúoz llegará á Aguadilla el lo W l0' de Aguadilla y llegará á Fuerto-RiCo el' u de Fuerto-Fioo y llegará á Sau Tliomw éu¡¿
RETORNO.
de San Tiranías y llegará á Puerto Ri.n d» Puerto-Rico y llegará i AguadiUael jf1 ue Aguadilla y llegará a Mayagüez el lá do Mayagüez y llegará á Santo Domingo el gn d» Santo Domingo y llegará á Cuba el o» de Cuba y llegara á Baracoa el 23 de Baracoa y llegara á Gibara ef'íf. d • Gibara y llega á Nuovitas ol 25’ do Nuovitas y llegará á la Habana’el -n i
CONSIGNATARIOS,	d» ®«<l'
Pnerto-PrinMpe Cárlos B. Galau.— Nuovitas, Mxniml \t y U’—Gibara, Silva Rodrigue/, y U*—Baracoa, R Alavn Cuba Juan TarHda.—>auto Domingo, Ginebra He,nial,» o yagüez, Pedro J. Kaldiri» y C .‘—Aguadilla, Ame ) V“~ , —Fuer o-Rico, Caruceua triarte y Ct‘—S»u Tiloma boira" C?'
9.	— ÌO.-
10.	— IL-
IO.—Sahir
17.	- „
18.	— „ 19.- „
-•■¿0.- „
2 i.1--	„
23.	-0- „
24.	— „
25.	- ..
Y:in>or Pelayo.
Capitan, Cucho.
VIAJE A SA 1/ THOMAS POR EL NORTF DE SANTO DOMINGO.
el 19.
ORDEN DE VIAJE MENSUEL.
17.—Saldra de la Habaua a las	j
19.	—Saldrá de Nuovitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20
'£0.— HÉfe "	..............
24.-
■ 25.— 26.—
ilo Baracoa y llegará á Cuba el 21.
• o Cuba y llegará á Puerto-Plata él 24. de l’aorto-Pluta y llegará á Mayaguas el 25 no Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25 de Aguadilla y llegará á Fuerto-Rico el ¡ü;
■ i" Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el j?
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Fuerto-Rico el :|
3.	—	„	de	Fuerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	do	Aguadilla y Segará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegara a Puerto- Plata ele,
ti.— ,,	do Puprta-t'ittttt y llegará á Cuba'el
i).—- „	de (juba y llegara «a baracoa ei 9.
9.— de Baracoa y llegará a Gibara el 10.
10.	—	do	Gibara y llegara á Nuovitas el 11.
11.	—	ó«	Nuovitan y llegará n la ilabaua eir.Jde n^.
La cargv se recib* lo* día«
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cároa B. Galau—Nuevitas, Manuel Marpiei y comp,—Gibara, Longoria Jio.s .1 y comp.—Baracoa, Mones y L ubi.—Cuba, Roa hormanos.-Puerto Piata, Ginebra Hermanos. —Mayagüez-, Gutierres y LK-roda.-Aguadilla, Amell «Juhaycp Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—San Tbomas, Lamb y como.-
Sobre Alicante, Anilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fts u , Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren c, Oviedo, Padrón. t) o atened r a, Pítima de Mallorca, Rinadeo, Rn aosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de [enerife, Santiago ü 6* Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligueira, Torrclavega L'ampico, Falencia, Villagar da, Vigo, l illaprescnte, Vivero, ¡le raer tez ¿ Unza, las giran Cuba id, entre Veniente Rey y •»? Sre*.
.	í. OurvfKSTHN V 0p
ALIVE JLVaOA MEílC ANTIL
El Sr. Alcalde mayor dd d;str¡to de Colon ha dUpieito en la testamout .ria de Don José Aguiló quo por esta alménela so rematen ei dia primero del eu trante Juiio á las II de la mañana las existencias déla platería “L t Turquesa" sima da en la cade de Dragón - entra las de Campanario y Manrique cuyo inventario estará de manifiesto en el acto del remate.
El lúue i prime o dol mt anti á 1 ¡serado de la tanl» se remataran en esta lm niela un pía o de mesa, y un pianinonmb 1 ropios- nar i aprender enei mejor postor.
El Sr. Juez de Faz del distrito de Jesat María, hit dispuesto en la demanda veibal que el dia 3 del entran e Julio á las5 déla tarde se rematen eu las puertas de esta casa calle do IxUeiiu num. 1 S en quien mas diere uua victoria de alquiler en butn estado.
>CJÍEDADSH AUrONTMA3.
Eiu¡)¡'csii«lc iilmacciicstlc <lci>ósito creada |>or liuccutliiiiotí.
v No habiendo tenido efecto la Juntn general ordinaria conro-rada para el dia 4 del corriente me» por falta de accionistas pm constiuir a, ol Sr. D. José Valdes Faud, Presidente déla Empresa, cou aprobación del Exento. Sr. Director Geueral de Adi» ha dispuesto que dicha jauta se celebre en su morada ralle del» Iudustria núm. 128 ó las 12 del dia l.'NJo Julio próiimoea eüyo acto Se ha de dar Client t de ia» oponte ones de la Enipre# cu 18j(¡, se liu de nombrar la comisión quo ha de exuininit y •glosar las cuenta» do eso período, se han de nombrar los vecab» de la Directiva en reemplazo de los qu< han cumplido rl término de su cargo y tratar de tus demas objetos contenidos eu el articule 9 ° del Reglamento. Lo que so jioue en conocimiento de I»' Síes, accionistas pava su asistencia; en el concepto de que sieude segiiéda citucion, la junta teñirá of-.cto con cualquier número que concurra conforme lo prevenido eu ol artículo 15 de los El' tutos.
Habana y Junio 18 do 1807.—Joaquín Lastres Ginsrli,
Secretario.
• rm	; * re*. *.«. «
DaVSHSIOISÏES
GS. AH IJAT3.0 Da TACO Sí*
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA DE LOS SRES.
Villalouga y Costa.
Primera función para el sábado 29 de Junio de 1S®-Se poudrá en escena la tan ujr.audida ópera cóma» esp**1*
en 3 actos titulada:
Catalina ó la Estrella <1«1 Norte.
Empezara a I»»	_
ALBISU ,
OPTE AT UO DE VERANO
Empresa de Torrenillas.
Gran función para ei sábado 29 de Junio de 1867.
So pondrá eu escena el drama eu 3 actos, titulado:
s. llivaa.	j,
Finalizará esto espoctá u,o Con la preciosa comedla en acto, titulada-
í¡JIe convi ne esta mujeril
Empezara a lu» tí en panto. — PLAZA DE TOROS BE ISEIÜLA.
VAPOR CORREO MENSEAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Itíocteziliilil para un viaje mensual on el órdeu que á continuación se exjiresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22. Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi i tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
-d7- De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
17.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4,
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren da Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará i Santiago de Cuba el 10 —Se £antla&° de Cuba y llegara á Baracoa el 13 lo.-r-De Baracoa y llegará á Gibara el 14
(Con superior permiso.)
Grande y extraordinaria corrida de ei» toros «le muerte.
Q e so efectuara ei domingo 3U fie Jumo de Ioo7*
ORDEN DE LA FUNCION.
17 Se c .rreráu seis toros de muerte Iiliado» por 1“ cüt^' espan la mejica a.	pIr
El t. reeru de dichos seis toros depuos de ¡oreado de r»? uBl la cuadrilla s : á matul , por la Sra. D maEmiiíá Solo ce bonilla de fuego quo llevará esto toro eu el testuz.
27 Habrá,	, , .
un oro tiara los aficionados.
( recios, para esta corrida.
SPEntradas y locarifiude , los de costumbre. f _r;0ne»'
Las puerta» de la Plaza se abrirán álas dos y la ,aD pezavá á las cinco en punto.	jaPl»**
Los toros estarán de manifiesto por la mañana en ¡a el dia de la corrida pura que el púb.icü los vea J juzS fieimusura y bravura.
PUNTOS DE VENTA.	, fu
Café do Taberua».—Muelle do los vapore» de Rrg la Piaza de Toros.
Ini prendi «lei Gobierno por S. ^