■
Bluaudacion segua
Sección Csnlial <1# Adaaaai
Negociado de Estadística Mercantil.
telegramas en Febrero de 1867, comparada coa igual período del año anterior.
1800.
1807.
ADUANAS
y COLECTURIAS.
Habana.........
Matanzas......
Cuba......
Cárdenas.......
Cien fuegos....
Casilda.......
Sagú a ........
Nuevitas .......
Manzanillo ......
Caíba ríen ......
Gibara .........
Gaantánamo ...
Zaza............
Baracoa ........
Santa Cruz......
	
1089927 ! 19Ö359 j 166161 125334 174831 63495 51386 37843 22760 25408 6754 11115. 12105 652 2244
TOTALES.....!	1988681
. ON.	RECAUDACION.		Dejado de percibir por derechos ide exporta« ion.		TOTAL.		AUMENTO.			
	Escudos.	Mis.	Escudos.	Mis.	Escudos.	j MU.			BAJ¿	I.
980	1030906	469	194415	033	1225321	552	135293			A
7U	140202	310	109847	310	250049	620	51689	003		....
322	118245	918	30456	7:t4	143702	652	...... ..	....	17758	670
372	92634	110	49081	294	141715	404	16381	032			....
313	78293	0*0	56835	600	135134	290	..... ..	....	39697	0-23
660	25895	151	41734	351	67679	505	4183	845	..	...
263	14740	707	64687	276	79427	933	23041	720	. . • a • . • «	....
806	19565	039	9539	491	29104	533	...... ..	....	8739	273
601	18953	593	7790	278'	26743	871	3983	270	...... • »	....
721	8111	619	43112	470	51224	089	25315	303	.....«ee	« ■ • •
270	3580	080	22938	360	26Ó6S	440	19311	170				....
476	8537	704	9973	094	185S0	798	7445	322				....
&H4	13307	076	4569	276	17876	352	5770	763		. . . «
	1918	091			1918	091	1265	633		
20a			1213	366	1213	366			1030	842
696	1C74946	557	H 646293	989¡	2221210	546	299784	658	67225	803
e al	11*69 p-S	.... ..	• eeeeee •			......	232558*	850		
Resultado en 1807.
H ib ana
Ai]m«uto en ISO7 equvalent.. al
5 de Febrero de 1867—El Jefe de la Sección Central.—P. S., Mariano Canencia y
Castellanos.
CUARTA SECCION,
OFIOINA3 LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Rentas Habana.
de la
A consecuencia del expediente seguido contra don Tumis Feroz en cobro da pasos, su btjo D. Antonio ó persona debidamente autorizada se presentará en esta otioiua li-bw horas de despaoho, dentro del término im-prorogable de ocho dias á contar desde la fecha, para Ber enterado de lo últimamente resuelto en el oitado expediente; on la intoligunci a que de no verificarlo será apercibido con lo qu> hubiere lugar.
II abana 20 de Febrero de U867—Esoobedo.
Administración local de Aduanas do la Habaua.
El viernes ocho se rematarán en el almacén de avo-¿ría, cu ira uta y ocho camisolines de algodou, doj doce-n ts vestidos para niños, ciento cinco varas piqué do al» godon en ciento enareuta cortea dechaleoo, treinta y seis camisas de algodou, tres vestiditos para niños, seis abri-guitospara idern, tres cortes de vestidos de muselina de algodón, dos mil quinientas noveuta y seis varas mada-polens, y cuarenta y una docena de camisas de hilo ordinarias.
Habana 5 de Marzo de 1867—Noguera.
El viórnes ocho del corriente á las doce de la ma Sana se rem ttarán en el almacén de averías los efectos que á continuación se expresan caídos en pana de comiso: setecientas setenta varas de tafetán, diez y ocho carpetas de barragan, diez y Ocho capotas de hule, mil doscientas varas da cinta elástioa, doscientas docenas de jabones, dos mil doscientas tiras para corbatas.
Habana 4 do Marzo de 1867.—Nogueras-
Inspección de muelles.
De órden del Sr. Alministrador sa rematarán el miércoles seis del corrioni s á las doce dsl dia en el almacén de averías mil quinientas varas de percal y quinientas vsiute y ocho varas de muselina, oaidas en pena de comiso.
Habana 2 de Marzo de 1857—El Inspector.— - Echagüe.
dero Marzo por la Oomisionde Sres. Diputados, que se reunirá á las docedel mismo en la bala Capitular.
Y en cumplimiento de lo dispaasto por b. E. lima, extiendo la presente ca la Habana á 27 de Febrero de 1367.— El Secretario interino.—Luis Oliver.
[El pliego da condiciones corriente. ]
/,
publicó aa la Gicet* del 1.9 de
Departamento de Artillería en Cuba.
Regimiente á pié.—Primer Batallón.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la construcción de varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que se intereseu en ellas podráu presentar sns proposiciones en pliegos cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Banderas el dia 20 del actual de 11 á 12 de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acudir í la oficina del 2. ° Jefe del primar Batalloa sita en la calle de San Isidro número 74 para enterarse de las condiciones á que ha de sujetarse dicha construcción.
Habana 1. ® de Marzo da 1857.—El Ayudante Secretario, Cándido Rebolledo.
Ooblerno Política «lo la Habaua.
' D. Francisco Acosta y Figueroa ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la mtroa de cigarros ti talada “Figueroa.”
F oi Exorno, éllmo. Sr. Gobernador ha dispuesto ss anuncie at púolíco dicha solicit id por m3Üo de la . Gaceta oficial á fin de que los dueños ds marcas puedan ¿pasar ¿,1a Secretariado esto Go cierno á inspeccionar ei diseño de la de que so trutiy presentar las reclamaciones á que ürya lugar deatro dai preciso término da 3 dias.
Habana 25 de Febrero de 1857,—31 Secretario, Diego García Nogueras,
Junta de Uoblerao del Real Coeglo de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMI1IOS
Madrid...........	\
Barcelona.................. j
Santander.... .... ..........75 4 6 PS . pre. 60 d[v.
Cádiz........................(-
Otras plazas de España.... —.. j
Lóndres. .....................	15 pg pre 60d[v.
Hamourgo ....... ............ 42 chelines 60 d[v.
ríew-Tortt...... ..... ........ 26 á 254 Oto. 60 djv,
Descuento mercantil............	8ál2p§.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Ds flturos.—D. Francisco déla Cova dependiente de D. Manuel Gregorio Martínez, D. Fernando de la Torre ide.n de D. J uan Carrillo.
Ds OAviaios v acción ss.—D. Angel Rosillo, D. Saturio Gómez da Dobat Macia.
liaban i 5 de Marzo de 1867.— El Sindico, Juan Julia.
.Gobierno Militar de la Habana.
Di orden del Etemo. Sr. Goner ü Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al Sargento l de Infantería
retirado por inútil Francisco Rj.no y Hircos residente en esta plaza, para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de nn asunto que le concierne.
HtOana 4 de Marzo de 1857. —El Gouundante Secretario,—Fernando G‘ Loco míe.
Don Mtnnel Lizcano y Ber.lejo Caballero déla Raalv Militar órden de San Fernando do 1. * clase, de la Americana de Isabel ia Católica, coa otras vanas cruces do distiucion por mérito de Guerra y C t-pitan graduado Teniente 2.® Ayudante dai Cuer po de E. E. M. M. de Flaza y Fiscal de la misma,
Habiéndose auséntalo da esta Plaza Joaquín Oi-drou y Vascuas, Sargento eeguu lo del Regimiento Infantería doia Habana namjro seis, á quien estoy procesando por abandono do guardia, siendo Comiédante de la del Castillo de la Punta, ia noche dei dia 20 de Febrero último en unión de uno de los presos que tenia á su cargo, usauio la la jurisdiocioa que en estos casos conceden las orlen lazas á los oioiaias dsi Ejército, por el pre sonto liam >, cito y emplazo por este segundo edioto y prego i á Joaquín Cidrou señalándole la guardia del Principal dei Cuartel de la Fuerza de esta capital, donde deoirá comparecer parsoniloiiata dentro dai término de vciu.i ius i io sj oui.itai desdo el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y di uo comparecer ca el referid o plato se seguirá la causa, y souteaciará on re beldíapor el Cousejodc Guerra ordinario que nombrare la piaza, por el delito mas grave entre el de abandono de guardia y el di que le pueda causar por la fuga del preso, haciendo el cotejo de una y otra pena win m is llam trie ui e.nplaz trie por ser esta la voluntad de B. M. Fijóse y pregonase este edicto para qne llegue ó noticia do todos.
Habana tras de Marzo de mil ochocientos sesea, ta y siete.— oí túnel Lizcano—Por su mandato—An-
tonio Cabello.
Júntale Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Jlateraidad.
o tutu UlAUDtlUtVt AlM XX ^ .-.-V u v	^ W CA r* C« VCVIAOLK* CAO
i,que partiendo do la L tuja Real y siguiendo por 11 u do Rjiasioaiu, so introduzca eu U Real Ca-
JEl Exorno. Sr. Gobernulor Superior civil ha tenido a oten autorizar la construcción ds una cañería de hierro, qu
a calz
sa ia Bi tiieeacia y-víatirniiai de estaOapital para surtirla Jal agua que uacesitau sus atenciones, aprobando el presupuesto formado, ascendente á la suma de cu tero mil trescientos cecea;* / cuatro escudos, para remttarit obraeu púolica subasta eu eltérmiao de JO dias; y el Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta da Goüierno del Estaolecimiento, se ha serví lo deoratar se anuncie en la Gaceta oficial con inserción del pliego de condiciones y mídalo da proposiciones, á fia de que t3nga efecto la concurrencia de licita lores y puedan lo3 interesa los acudir á la Secretaría; situada en la misma Real Casa, á instruirse dai presupuesto y circunstancias de ese servicio; en concepto deque sn adjudicación se ha de declarará favor del que ñus ventajas ofrezca al piadoso Asilo el dia 27 dei veai-
QUINTA SECCION.
OFKUNA4 DEL INTERIOR
Comisarla da Policía déla oludad de Bejucal.
El Sr. Tenienta Gobernador da esta cabecera ha dispuesto seles daspaohecédula de seguridad al pardo libra Francisco Padrón, natural de San Antonio, de 23 años da edad, y labrador, por h tber sufrido ¡extravío ia que t a uia, expedida por la Capitanía de Consolación del Sur, y la cual queda sin valor alguno, debiendo detenerse y exigirse la rospo as toilid 11 correspondiente al que la porte. Li que se avis i al público para gauaral iuteligeacia—Bojucil 2 de Mtrzo de 1357.—Do ningo Prado-
Ilustre Ayunta nienlo de Gaan ija y,—Secretaría, —Don Juan fi arique Petic, Secretario del Ilustre Ayuntamiouto ds esta jurisdicción y Contador de Propios y Arbitrios del mismo por el Exorno. Sr, Goberna-dorSuperior civil da esta Isla.—No haoiáadose podido s ibastar ios arbitrios pertenecientes á esta municipalidad, calculados en la form i siguieute: ,el da Rastreen d.409 escudos; al ds puestos pú olicos eu 700; el de mareas de carruajes en 1.50J; el do vendedores ambulantes eu SOJ; el da caballos do alquiler eu 290; el da lecheros, carboneros y m alojeros en 1.008; el de lidias de gallos en 850; el oficio de pregonero en 12 y el servicio de m inatención de presos a razón de 400 milésimas por estancia, ha acordado esta Corporaciou convocar nuevamente Imitadores para dueños aroitrios, fijando el dia ooho da Marzo próximo para Ja subasta á las ornee de la mañana ea la casa Consistorial, entendiéndose que del tipo lijado á cala uroitrio se de lucirá lo qne se hubiere recaud ido por el mismo concepto y la diferencia será lo que haya de abonar el rematador; y para que tengi la publicidad dooiia se insertará eu dos números déla Cróaicu, tres dolí Jieeta oficial y por oefinlo-nes en los p trujes mis públicos. F en cumplimiento de lo acordado se anuncia por este modio para general inteligencia— duanajay 23 de Febrero ae 1337.—fuun Enrique Petit.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Manuel de la Oumpi ha acudido desea Tenencia de Gobierno solicitando autoriz tcioj pira establecer eu la oasa número 2J fis la oalie fiel León do esta ciudad una miren de tabaquería titulada “Eos campos da Cuba.”
E i tal virtud he dispuesto so anuncio al público dioha solicitud por medio de ia Gaceta oficial á fia de que las perso ins que se consideren perjudicadas con la instalación de diono establecimiento puedan presentarse en la ¡decretaría de esta Tenencia de Gobierno á hacer sns reclamaciones dentro dei preciso término de 8 días—Bejucal 28 de Febrero de 18 >7.—El Tómente Gobernador.— José Sostrada.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.— En virtud de io acordado por el Ilustre Ayuntamiento da este partí lo se anuncia al público hallarse de manifiesto en la puerta de ia casa Ceusistorial de esta oabe-cora y ea las Tenencias Pedáneas déla Uuion, Boloa-drou y el Estante el Padrón do la riqueza mueble de esta municipalidad que ha de regir para al cobro del impuesto municipal soora la ialuscriay comercio; profesiones artas y oficios á fia de que puedan examinarlo los contribuyentes y hacer las alegaciones á que se crean con derecno, las qne presentarán al Ilustra Ayuntamiento
antes del viérnes quiucedel próximo mes de Marzo._
Alacranes veinte y dos de .Febrero da mil ochocientos sesenta y siete. —3. E ir ¿que Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.__
Encontrón lose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento per separación da D. José Moreno Jí nenies que la servía, la cual está dotada oon dos mil cuitrocientos escudos de sueldo anual; y debiendo proveerse eu persona que reúna las condiciones necesarias para 3U buen desempeño, hi acordado la Corporación quese convoquen aspirantes por el término de 29 dias, á fin de qne los quedo3sau optar á ella, dirijan bus solicita les documentadas dentro del indicado término al Sr. Alcálde Presidente.—Consolación del Sur 25 de Febrero de 1857.—El Secretario interino.—Gregorio García,
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á D. Luis Satinas natural déla Habam, vecino de esti, do cuarenta y dos años de edal y. de oficio tibí ¡ñero, la licencia anual de tránsito qne por el Comisario de Policía de esta ciudad le fue expedida e i el mes de Enero del comen-* te año; he dispuesto en eitifech i se le despache un duplicado deest: doen uento con nota de esta circunstancia para que llegando á conocimiento de quienes correspjnd i quede aquel sin efecto ni val >calguno y el que Injertare sujeto á las pea is s?ñ dalas por las leyes.—Santiago 26 de Febrero de 1857—Jí trian) di las Peñ is.
D. Joaquín Fermndez Oas inego, Coronel de Infantería, Teniente Gobernad ir y C ima Unte Militar de esta Jurisdiccio i etc.
Hago saber qiteá las once de la mañana de este dia ha sido present i i i. ea esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, eu representación y en virtud de poder de D. Ignicio .Miutalvoy Cdv.j vecino de la Habana y m tyor de edi 1, uaitietaneii solicitando el registro de una pertenencia de mineral da chapapote con el nombre de "Coa jepdiou- en el partido de Gna-mutas da esta jurisdicción y terrenos dai ingenio Pcñou de la propiedad de este Sr. Dala misan solicitud se hace la designación ea la forma siguiente:
;Su situación es al N. 6tF Oeste de la torre principal del referido Ingenio discante en línea directa 842 inátros de dioha torre, el p izo principal que se halla a1 centro de la pertenencia disti 3 »ti metros al E. del Camino de Hato-Nuevo, y 915 metros al lindero occidental del Peñónqnees el mis inmediato y 1302 metros del círculo de Pib'anasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano qne se acompaña,
Y habiendo admitido dicha solicitud ea cu tuto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro m jjor, he dispuesto al propio tiempo ge publique el presenteedie-o por medio de ia Gicec.t. psialde la H abana, Boietiu iMercantil de Cárdenas, y ¡r»Y cedulones que se íijaráu en el partido de Gnamatas, á fia de que los que se oon-sídereu agraviados en dicha concesión puedan establecei sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desda esta fecha, en el concepto de que espira do este no se admitirán recUm aciones da ninguna ciase. Cárdenas 13 deFebrerode 1357.—Joaquín F. Casariego •
3H£TA SECCION.
JUAGADOS.DE PRIMERA INSTANOIA.
AUT03.
) po dilli
mayor interine del distrito da Colon don Hilario da O Uñeros y Conrea á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-droso y Barroto se lia dispuesto se anuncie al público por treinta dias consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos eu la forma que sigue: el señor don lilas L »rabillo conde de casa L»rabillo a nombre de sil esposa la señora doña Monssrrate Pedroso condesa del mismo título le adjulica á esta la casa situada ea esta ciuiad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscioatai ochenta milésimas, se adjudica igualmente la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta jocho escudos ó sea la cuarta parta de los noveuta y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador ea tierras del hato Guamutas, también le adjudica el crédito de doce md escudos que existen á favor de la m isa. Asimismo le adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrarlos eu los plazos convenidos coa el deudor. Asimismo so adjudica uu par de aretes de brillantes coa dos perlas que figuran aguacates en los novecientos sesenta escudos do su avalúo. Por último le adjudica uu escaparate de caoba antiguo ea veinte y cuatro escudos uu destilador de cedro coa piedra eu cuatro escudos un neceser de palo de rosa con forro da cuero eu diez y sois escudos uu cajou de herramientas eu ocho escudos uu cuadro al oleo de la Purísima Concepción eu ocho escudos quinientas mi-lásimas once armaduras ds catre de m yagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en' cincuenta y tres escudos quinientas milésimas uu hilo de perlas con broche de oro eu treinta y cuatro escudos uu par de caudados de perlas eu vsiute escudos uu alfiler de pecho con siete diamantes pequeños eu ochenta y seis escudos, uu cató con puñoy conteras do oro y su vaina imitando el carey eu doscientos ochenta escudos, ua cucharos de plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas, veinte y nueve tenedores de ídem au d29 escudos 5UJ milésimas uu bastón eu doce escudos, un reloj de plata eu doce escudes, varios libros eu veinte y oeno escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reunidos componen la su.ua de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tre.» escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputaraeu el haber de la referida señora dea Mateo Pe-Uroso y Sotelougo con la intervención de su madre y curadora adbeua ñoña Luisa de Sotolongo y su curador adlites dou Ramón de Sotolongo eu representación de su padre don Francisco .Máximo se adjudica el potrero titulado Raucuo dei Ave María, situado en el partido de Cayajabos do seis y media caballerías de tierra cou sns fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos Veíute y oeuo escudos quinientos ochenta milésimos ea que está avaluad.». ss adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ( sea uua cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos ciu cuenta y dos oseados reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guamutas, advirtiendo que eu les referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos so instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo dou José Melgares consorte déla señora doña'Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Juriaco ubicado on San José de las Lajas da dos caballerías de tierra con sus ce» cas, fábricas, pozo y Hornos por los cuatro ma trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas eu que ha sido avaluado rebajándose des mil escudes que sufre de imposición á favor del señor conde de Bainoa de modo que ia adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente uua caballería de tierra dei in genio demolido San Roque situado eu el partido de Cayajabos que liada coa el pueblo por los dos mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica ei crédito de cuatro mil pesos que existe á favor de la masa y otro crédito de diez mil ochocientos Oseados contra el Banco de Pedroso se adjudica osi mism» ei esclavo Rafael calesero por mil ochocientos escudos de su tasación, ia negra Agripnia lavandera por mil soicieutos escudos de su ava.uo y la esclava María Antonia costurara en mil seiscientos escudos, y ta pareja de cab dios a.amaos por los seiscientos escudos 3e adjudica asimismo un piauo de caoba antiguo eu sesenta y ocho escudos un neceser ds ídem eu cuatro escudos, uu videi de caoba coa su loza.au cuatro escudos una uzssita de nocas enchapada de caoba con piedra de mármol blanco en caatro escudos, dos tinajones en done emudos, dos sillones da ca »ou forrados ea baqueta en ocho eseu ios, un anata de hierro usado, una batea de duelas y orneo hierros de aplanchar on tres escudos varia» piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras de perlas con broches ds diamantes en ochenta escudos, una cadona de oro de china en sesenta escudos uua caja de oro pata rapé ou cuarenta esculos, tres ornees de ore para rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas nn par do hibillas de ore gran ios eu ciento cinso escudos un jarro grande de pmt» para batismo en cuarenta escudos, un oaston eu doce escudos, vanos lloros usa doseu veinte y ocho eseu los quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen ia suma de sesenta y siete md doscientos trece escudos qomieulas milésimas. D. Miguel Antonio pedroso como marido ds ia señera dona Muría Aua Pedroso meta del señor don Francisco Pedroso y Barrete se adjudica á nombro de en consorte la casa caite de Üompostela uúm. 55 tasaia eu noventa y tres urii quinientos doce escudos setecientos milésimos pir lasumu de oéusnta y dos mil oeuocieuijs cincuenta y dos cscu-lossetecientos voiute milésimos reonociendo cuatio mil sesenta y nueve escuios doscientas cincuenta milésimas impuestos eu ella: se adjudica igualmente la esclava A tagracm lavandera por los mil seiscientos escudos de su avalúo ei negro Felipe cu seiscientos pesos que está tajado, y la negrita luos eu doscientos escudos en que fue tasada: Asimis.n su uijud.ca una papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, uua carpeta de cedro con banqueta de enero en ochj escudos, un palanganero antiguo eu Jos escudos, una cajita de juego do tresillo eu cuatro escudos, una pantalla con »u veion eu dos escudos, tres taburetes de regula eu dos escudos, dos hobitias de diamantes y rubíes en doscientos escudos, uu par de botones de oro eu un escudo, unaécadeuita do oro eu catorce esondos, uua llave de reloj de oro eu dos escudos quinientas milésimas, uQ bastón en veinte y cuatro esculos, varias piezas do losa de china en ciento cincuenta y tres escudos, uu caoallo seboruno lisiado de una pata eu ciento treinta y seis escudos, varios libros eu veinto y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies su. m tu ochenta y seis mil sais escudos ciento diez milésimas y s^, tisface á su medio hermano dou Francisco y á su hermana doña Rosario eu el Orden qne con ellos tieup conve i Jo y asegura lo que corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y doña Maria de las Mercedes, eu la casa que se adjudica abonándoles el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará eu el acto. D. Rafael de Quintana como marido de doña Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo eu los terrenos de la hacienda Maulmaní de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, lúbricas y animales eu catorce mil quinientos setenta esculos de ios quo so rebajan dos mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos Se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudes cuarta parte de los noventa y siete mil novecioutos cincuenta y dos escudos reconocidos i censo en I03 terrenos del hato Guamatas. Se adjudica asimismo la estancia Pauhta situada eu el partido do Arroyo Naranju de una caballería de tierra en ciuco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaiuo. También sj adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo so adjudicu uu tinajero de caooa aotiguo on cuatro escudos, uu juego de mesa de ídem en diez y seis eseu ios, uu barómetro en treinti y cuatro escudos, una urua de madera en cuatro escudos, un termómetro eu seis escudos, un juego de cortinas de persianas eu ocho escudos, un cuadro con uu» virgeu eu Jos escudos, uu crucifijo como do una vara en treinta y cuatro esculos, una sortija de brillantes en trescientos sesenta escudos, fin reloj' de oro eu cincuenta escudos, una llave de oro con una piedra de topacio eu das escudos, uu bastón eu ocho escudos, uu par de hebillas de oro eu veinte y ocho escudas, uu vaso cnioa de plata eu siete escudos, un frena de hierro coa adornos de pinta ua es cudo setecientas cincuenta milésimas, uu caudelero antiguo de plata eu veinte y cuatro esoudos quinientas milésimas, uu caballo retinto eu doscientos cua.ro escudos y varios iioros en veinto y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma d» sesenta y uu mil novecientos ochenta y dos escudos doscientos ciuco milésimos que se imputan en suba de haber y si algo alcou-
zare se le abonará eu efectivo. Dou Luis JPedroag y Echeverría
como mafi lo de doña Joieí i Pedroio á nombre de ella ypirae»
lia se aijuJica el potrero Jesús M iría situada ou la jurisdicción
deÜú-UBs, part dadeia Líataliu * de diez y sais c iballorias y ciento ocbenia cordeles di tierra can sus caces-*. lábrioM mobiliario, gauado vacuno, lanar,cabtllar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavos de ámb >s sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas iniiésim is en que ha sido tasada y cuatro rail doscientos vomte y cinco mas. lia adjudica igualmente el uegro Julián cougo eu mil cuatrocientos cejudos de su avala», uu icé.naja de caab* onehapada oon adoraos de bronce y. piedra de mármol en doce eseu.los, por dos mesitas de tresillo eu ocho escudas, un sillico de caoba con sn loza eu ocho escudos, una mesa do ideu enchapada con osa blanca en veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señ »r Jesucristo eu un esculo quinientos milésimos, un cuadro grande representando el gran poder dj Dios en diez y siete eseu los, una paila de hervir eu cuatro escudos, un sillón de malera y rogilla en tres escudos, varias piezas de vidrio en veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par de candados de brillantes en cuatrocientos oches-ts’e>oudos, uu rosario de oro le3eñora on veinte y cuatro escudos, un sedo graude para reloj en un escudo seiscientos veinte y ciuco inilé limas, uu rosario de la casa santa de mear con ¡su medalla de oro ou catorce ému los, un bastón e.i veiut-s y cua*ro es endos, varios libros ou veinte y nueve escudos.cuyos precios ron-uilos firman la sama de ochenta y nuevo mil doscientos doce escudos trescientas sotenca milésimas que aplica á cubrir su liaber y se ecediese de su babor exhibirá en efectivo on el acto la divi-Soria. Dalí Pablo Pedroso ae adjudícala posesión titulada los Nnñoz eu tierras de la hacion i i M miman! de cuarouta caballerías do tierra con sus cero is, fabricas, sie obras y animales eu catorce mii quinientos setenta y uu escudas cuatrocientos veinte milólimasen bae fué avaluada: se adjudica igualmente la su.ua de verate y cuatro mil cuatrocientos ocheuta y ocho escudos ó sea íu cuarta parte de los noventa y aiete mil uoveoieatos ciu cuenta y dos escudos reconocidos acenso á favor del testador on tierras del hato Guamutas: se adjulica también una caballero» de tierra que fqé parta dai ingenio Sto. Cristo que está repartida en solares en don le está el pue »lo de sau Fraucisco Javier de Cayaj ibos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho esculos quinientas veinte milésimas. Del propio modo se acredita el crédito activo da trece mil ocheuta escudos. También ssadjudicaelesciavo José del Rosario parios mil o-chocientos eacalos eu que fué tastdo, y asimismo se alju lica tres rinconeras enchapadas de caoba cou sus piedras de márm >1 en seis escudjs, ua casaq loro d» idam ea cuitro escudos, uu juego de mesa de ídem en ocho eseu ioi, uu reloj de sobremesa alerann en ocho escudos, uua caja pequeña de hierro eu ocho escudos, otra ídem en diez e¡culos, u i cuadro que ropresenta la sacra ta niña on diez y siete escudos, un cuadro de la virgen de los Dolores eu dos escudos, varias piezas de cristalei en veinte y uueve escudas doscientas sesenta milésimas un par de hobi» lias de calzones eu siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados eu cuatro escudos, uu rebervero con su jarro y cuatro tachuelas de plata eu ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de Ídem en noveuta y un escudos quinientas milésimas, tres portabotellas de ídem en veinte y o-cho escudos, tres platos de ídem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinto milésim is, una trompeta acústica de ídem eu once escudos trescientas sesenta milésimas, dos eaudeleros medianos de ídem eu sesenta y tres oscud »s, un caballo seboruno en ciento setenta escudos, varios libros eu veinto y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cinenontay siete escudos ciento ocheuta y una milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará eu el acto de la divisoria. L > que se anuncia al público por ai alguno quiere mejorarla peurra al Juzgado. Habana y Marzo das de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimental.
En el expediente de la demanda verbal seguida por dou Ce, iestin» Graude contra don Manuel Yereua eu cobro de escudos, se dictó la sentencia que sigue.—Macuriges Febrero 12 de i807-Fisto olexpediente promovido por dea o'oiestiuo Graude coutra dou Manuel Vereca ou cabra d» sesenta y cuatro escudos de plata presidentes de uu vale cú upli io qus exhibió eu el acto y reconocido por el que lo suscribió a ruega del deulor por no sa-bortirmar. Risultauda: qus citado el referido Veroua puraque compareciese eu este juzga lo de paz ei dia de ayer ouca del carnéate á celebrar Oí juiete, uo lo verificó, por cuya razón debe declarárselo rebelde y contumaz. V considerando del mérito que orín la la falta da comparecencia del de malulo, de coufor anidad con el Art. mil ciento set sata y tros do la ley do enj uicia-mieuto civil se consílera en reboliia :i don M tn id Vorona á que en ei término de quinto dia Jó y pague á dou Celestino Graude los sesenta y cuatro esculos que te .ir rtv- |.i con las costas y gastos del juicio: notiliq.ijsele este tú'Ve i los estradas del Tribunal, por e llctos, y ou i» Gicsta oiiiia' delaCipital. Así lo proveyó y firmó dicho 8r. Juez de Paz do que yo ol secretario iateriuo certifico.—»Isidro Aiforuz. —El 8scretario ¡uterino.—José L. Hernández. Y para su p iblicaiio ion la Gacot.a oficial do la Capital libro la presento eu Mtourigss fejha ut supra.—Ei Secretario interino.—JoséL. Hernandos.	A 6
I5DICTOS-
U. Enrique Mcuaudei y Brullel alcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudud.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e aplazo á José Dolores C mongo, moreno ociuoro, para q io dentro de los nueve dia» siguientes so presente en la cárcel pública á descargarse eu la causa qus se le sigit3 pjf ejufaeu el estaolecimioutu ion Antonio Sanchiz Perez callo do G iliaco uúm iro uavouta y sois; pues si asi lo hiciere, se le administrará justicia; y en su defecto le pararará el perjuicio jua haya lugar.—H lóaav y febrero valuta y tres de mil ochocientos sesenta y siete; — óí »uo idez .—Por man lado do su Sria.—José Nicolás de Ortega.—Es copla, José Nieolás de Ortega,	E O 6
¿REMATAIS.
Por auto del Excra». 3r. Capitiu general dictado coa la consulta d»l 8r. Magistrado Aujitir do G terca á co.uecusucia del incidente del coneurso dsi Subteniente den Jua i Paree Oria: formado para tratar dol cumplimiento dsi» sonto uia de graduación pronunciada y pago de acreedoras, se na señalad» nuevamente el día 7 de Muzo próximo eusru ita de doee á dos de la tarde eu ol salón anevo á la oscrib mía dsi Juzgado, para el cuarto pregouy re mate dol itigmio “A 1 ntraoiou,” correspondiente áestos oieuos que eit i situad i en Ja i urisdiJciou d» Cárdenas partido de Gnauajay abo, compuesto de troiut i y tros y dos tercios cabaileríis da tierra y tundo con sus fióricis, máquinas, trenos, utensilios, plantíos, cañ ivorulos, auiiptles y s i-seata y dos esclavos do su dotación d s a n sos sexos y iifjr »ates ediles on la sama total do trescientas veíate y tros mil ujvo-cieutos ocheuta y ciuco y cien mi ésimis esculos da p.ata. Lo que se hace saber al púólic» per este ínsito para qae ei qile quiera nacer propo¡ieion»s ocurra al lugar o! dia y hora señ at ados. V para su p u »lieacio ion tre i nú u ir i s d > la G acota oficial líbrela pro,o ite en la H ab aua á 29 J j Feónro de Ido;. — Aut-oonio María Muñoz.	B, 7
Consecuente á exh»rto d»l señ>r juez Ja primera instancia da Castro Urdíalas eu la provincia da Bargas para quo se proceda il rem ite de la casa uu u sro seis de i 1 callo dei Ca apuñarlo y terreno que le es anexo, librado cu ia testara »ataría de doña M u-garia Fillaverde, ha señalado el señor alcalde mayor del distrito dei Cerro, las doee del dia ocho del corriente raes de Marzo para el cuarto pregou y remáte de la expresada casa número seis Je la ca le del Campanario y terrona aaexo tasado todo eu dias mil ochenta y seis p3soeitres y msdio reales disponiendo se anuncien!público poreste medio p ira qu» los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo al juzgado sito eu la calle de sau Nicolás u i mero doscientos cinco,—Habana primero de Marzo de rail ochocientos sesenta y siete.—Por dou Luis Rodríguez.— Carlos Rodríguez.	u" 7
Juzgado do ia Capitanía G moral de la Isla de Cuba.—Es cribama de guerra.—A consecuencia del iutostado de dou José Facundo V»ldós Cabrera se ha dispuesto por ol soñar Magistrado Auditor do Guerra que tenga efecto á las ouca del día doce de marzo próximo eu el Juzgado constituido ou el salón anexo á la escribanía de guerra, el remate de una easa do tabla y toja situada en la calle dai B.anco uúm iro treiuta y sieto acora de¡ Este, cuadra enere las del Trocaleroy Animas, retasada en cinco mii seiscientos sois escuios seiscientos cuarenta y aiete miiés.-mis, y las siervas Nico.asa crmlla de mis de cuarenta años de edad, de oficio cocinera, valúala eu. ochocientis escudos y . la mulata Janana como de doce do edad, tasaia en mil escudos. L» q 10 se anuncia al público por tres números de ii Gaceta Oficial á fin do que el que quiera h icario proposición ocurra al lugar y iia señalado ó ant-o á la Escribanía de guerra á iustruir-»e. Habaua y ¿febrero vaiute y seis de mii ochocientos aeseata y siete,— Antonio Maria Muuoz-
R ¿
En los autos testa u intarios d» D, L lis Granados ha dispuesto ol dr. Alcaldemayor dsi distrito do G»loj s» anuncie eu tres mi neros consecutivos dslaGtCñu oíd fia! htóirso se-ñarnlo el dia veiut» y u 10 del presoute á las docede dicho dia eu el juzgado para oi cuarto pregón y remate d» los bienes de lien »juicio consistentes eu o litro casis, tros bohiostres cabal! is, una chiva: seis em»iroioioues paquéalas cutre cachuchas y cayucos, unevo nasas, u aa paila uno atea y el mobiliario d» tacas a, tásalo todo eu loes mil ciento uq escudo, veiu-te y orneo contiuaos y uua esclava tasada en mil doscientos esculos.— V pura qu> teuga efecto lo disp uesto libro la presente —Habana Marzo 2 da lió?.—Manuel Pimentei.
R 7
El señor alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de doña Carmen Ravelo, se anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado ol dia veinte y dos de Marzo próxim» para las pnj as verbales que se hicieron fi los bienes de este juicio consistentes en un potrero de cinco caballerías de tierra, mis ú menos, situado eu I» Catalina, con sus fabricas, cercas, divisiones, pozo y arboleda, cuatro esclavos buauos, varios animales y los muebles tasados on la suma de veinte y cuatro mil trescientos noventa escudos ochocientas milésimas, advirtieulo qne dicha finca reconoce un gravamen á favor da ia Re ai Hacieuua por la suma de tres mil escudos, de la que se paga cieuto e.amienta escudos anuales; cuyos bienes tienen heoua la pr »posición da los dos tercios de su tasación y ufí escudos mas, á pagar eu esta forma: rebaja el oeuso que reconoce la finca, se cobra todos su alcances que resulten en la divisoria, reoonoce el habar qne cori'osponda a los menores y la legataria, pagándoles el uu » y cuarto por oieuto, meusualmentc, paga de contalo á los herederos mayores y contenta álos acreedores que resulten coutra la masa y las costas por cuenta del precio ofrecido. V para qae tenga efecto y se presenten imitadores eu el juzgado y hora do costumbre, libro la pro-seute.—Güines y febrero veinte y uao de rail ochocientos sesenta y siete.—Redro Plutarco Kontó.	A 6
El Sr. alcaide mayor dei distrito do San Cristóbal, ha dis puosto, que eu tres nú ñeros déla Gaceta oficial se publique ha bzrse señalado pata el remate voluntario de la nogra Jacinta coartada an setecientos pesos el dia diez y oouo de Marzo pióximo á las once do la mañana, en las puertas del juzgado, sito eu la calle do las Virtudes numero uno. V para su cumplimiento lo hago saber.—Habana 27 de Febrero de 1837.—Gabriel K auiirez.
K 6
Eu la testamentaria de don Ramón Pardo y García Kj dispuesto ei sr. alcaide mayor dei distrito de Coloa por nute/ni que se dea los pregones de la ley eu treinta nú meros coiisocui/vos de la Gaceta oficial, a ios bieujs siguientes:—Uu potrero cafetal nombrado Sau Antonio (a) Patrón juris liccion de ¡Santiago de las Vegas cuartón de doña María, lindando porei Norte cou finca de don Antonio Carrillo, por el Este y Bar coa sitios de labor y por el Este con finca de doña Juana Castro compuesto de once y media caballerías de tierra cou sus fabricas, siembras y dotación de osclavos tasado todo en ciento cuarenta y nueve mil cieuto noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Uu terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados hac.endo trente á la calzada Real del Horcou marcado con el número doscientas setenta y dos tasado eu .dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuar*uta y dos centavos, ó sean cuatro rail
quinientos cuarenta y ocho mondos ouhocioutos setenta y cinco milésimos.—La cuirta parte dei tren de carretones cou mobili». ríos, animales y créditos activos-de dicho tren titulado la Bomba situado ou Pueblo Nuevo; por todo io cual se ha hecho la prop«. sieiju de dar mil trescieuto» pesos: aben in lose par las poneras las deudas pnivasy rediinieiilo d» to la respontabdidal por este concepto á los lloreieros de Pardo. Y para que tenga efecto lo m ándalo pongo lapreieufe.—ll ibaua 15 Je Febrero de 1857.™ José Nicolát de Ortega,	¡R j
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal deeita ciu lai p»r ante ini lia dispuesto que por espacio do veinte dijj se dea los pregono» a e 1 a casa de m iinposttria y tablas con po¿ tal á su frente, este de L7 metros por 37 de fo 1 lo situada en 1» calzada Real de Puentes Grandos, punto conocido por Mordazo y m arcada ceu el tunero 1, do la propiedad da don José Maria Meló y González avalúala en la ca itidal do catorce mil seiscientos veinte y cinco escnlossiete céntimos para el remate de la cual y Ú cousocu meia de ios autos ejecutivos seguidos jjor D, Sautiaoo López Ganixsa contra el expresado Meló ou cobro de posos se señalado ei día 21 de M arzo entrante á las diez deau mañana en los estrados del juzgado sito en la calle de la» V'tudes uútnere
primero. Y para su publicación libio la presente.—Habana 15 d. Febrero de 1837.—Gabriel Ramírez.	li ai
En la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Vehiseo, h 1 dispueito el señor alcaide mayor del distrito Norte Je esta ciuda 1, que en treinta números consecutivos de la Gnu,;, oficial se anuncie al publico estarso dando ios pregones Je la ley al ingenio Jeras Min ia correspondiente & la sucesión Je aquel situado eu el partido de Caunariuca compuesto de 46 caballeria» de tierra qne cou su dotación de esclavos, asiáticos y dein as anexi. da les, esa 1 avalu ado eu quiuientos cinco mil ciento treinta' y des eseu ioj doscientos cincuenta inilósi nos. Y cumpliendo lo man dalo libro la presento.—Matanzas y Febrero 15 de IB57.—- M* uuel Padrón	K 21	1
Por auto del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el di» jj da Marzo próximo entrante, á las once de la mañana, en el J,>a. pacho de su ¡jeta calle Jo Sau Ignacionu n. 138. para el remáis de la casa n mn 114, cal le de Compostela, tasad a eu diez y ocbo mil cierne ochenta y ciu jo escudos, ciauto treinta y cinc» imies! mas: otra al año». 1 ttí déla .mismacalle, tasada en míen, mil seiscientos veinte y siete escudo», quiuientos cuarenta y o,-uo milésimas: otra al nñm. 57 de la calle de Acesta tasada en jiote mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cineneutay ana lésimas: y otra al nñm. 59 de la propia calle, tasada ou ocho iuil ochocientos noventa y ciuco escudos, cuatrocientos soteiu» y uua milésimas cuyas casas tienen la proposición del precio Jó, sus tasaciones,; bajo las condiciones que espresa el pliego rea-pectivo—Habana 9 Febrero de 18ó7.—Por ocupación doi escribano de Hacienda.—Nicolás Villageliñ.	jj
Eu los autos de intestado concursado del Ldo. don Lázaro Ferrer y Herrera, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distri. to del Cerro so anuncie al público por este medio estar señálalo las doce del dia ocho del corriente mes de Marzo para qae ,IU „j juzgado sito eu la oalle de ¡8au Nicolás nñme-o 215 tenga electo el cuarto pregón y remate do los bienes siguientes: la casa mira ero 57j» y do la calzada de la Vivera retasada eu suu mil ochocientas setenta y cuatro escudos ochocientas setenta milésimas, la casa uúm, 155 de !u misma calzada retasada eu tres mil ochocientos setenta y tres escudos suiscientus noventa milésimas, la casa uúm 557 Je la propia calzap.i retazada endos mil trescientos cuarenta y tres escudos seiscientas ochenta rndósi mas, ia ca»a nóra. 569 de la cita la calza la da la Vivora, ratazada eu dos mil trescientos sesenta y un escudos seiscientas ochonta milésimas. Varios censos ou utguuos solares repartidos dolaej. tancia San Pedro aseando utos a veinte y ocho mil escudos ma» ó menos, otro censo que sufre una finca do don N, Bjtolougo de dos mil esculos y otro de trescientos escudos que carga una finca de don N. García, para qne los qae quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. — Habana Marzo l-° de 1867;—Lio. Luis Rodriguoz.	lí O 7
A consecuencia de la cesión de bienes de don Juan Antonio de la Pascua que cursa por ante dou Felipe Foruari se ha de pl0. ce 1er el día 7 del corriente á las cuatro de ia tarde al lómate J» los efectos y armatoste que contiene la bodega situada tu la casia calle del Príncipe uúna. 392 esquina á'la de 8au Joaquín-— Habana Marzo 5 da 1857.—Br. Buenaventura Q. Galicia!
R I 8
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra de la isla de Cuba,—Por disposición del señor Magistrado snditqc do Guerra don Mauricio Horaaudo N ivas, y por auto mi, á con-secuencia del incidente al intestado dol señ ¡i Coronel don Manuel Arrate de Peralta formado para tratarse dei remate de i» Hacienda San Pedro y del potrero L aberiuto se ha señalado el dia veinto y seis de este mes á las once de la mañana en el salo» anexo á la Escribanía de Guerra sita ou la plaza de la Catedralj para el remate de la Hacienda de crianza titulada San Podre, situada en isla de Piaos compuesta de cuatro leguas de tierra avaluada con sus fábricas, terreno», siembras, nteunlios y detaeion le animales en cuarenta y dos rail cuatiocieut »s noventa y uno oscuros quinientos milésimos: y un potrero titúlalo Laberinto conocido por Tjrrontegai; ubicado en oi cuartón de la costa, partido de M -lena del Sur, jurisdicción de san Juñan ,1o lo.» Gñmss compuesto da dece caballerías de tierra, ta»á lo eu su totalidad con todas su» auexidadiseu treinta y eolio mil trescientos sieto eicudos trescientos seteuta y ciuco milésim js. L 1 que ss njau. Ja publicar por tres nú ñores consecutivos de la Gaceta otisi»; i fin de que el quo quiera liuuerle proposiciones ocurra al lugar y diadosign »do para la subaita.—Y para que tenga- efecto dicha pnolicaciou libro la presente.—Habaua y Marzo dos de mil ocho cientos sesenta y siete,—Antonio María Muñoz.
r, »	R I 8
Por decreto provoide por el señor alcalde mayor dei distrito de Colon, don Enrique Minea lez, se b.t señalado para el cuarto pregouy remate de una casa sitúa la en el barrio del Pu»r callo do sau Gregorio número tres, cualru éntra la de santa Rosa y Estóvez la cual couata de quinientos ochenta y cinco ms-tros de frente y mil quinientos sesenta y seis Ídem de, fondo tásala eu tres md doscientos ochenta escudo» veiu e y siete céntimos ó sean mil seiscientos cuatro pozos trece y medie contavoi el dia 15 del eutranto mo» do M arzo a las dos de la tarde, en el júzgalo sito en la cálzala losan Lázaro número cieuto'sesenta y uueve. Y para que tenga efecto su publicación,por tres núma-ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la proseóte.—H aban» y febrero veinte y ooho da mil ochocientos sesenta y siete.—M». unei Pimentel. >	R I 6
Por auto proreido por el señor alcalde mayor del distrito de Colon don Enrique Meuandez, sa ha dispuesto se señale para el cuarto pregón y remate ds ua ingenio situado eu ol partido d» Cayajabos, cou cuarenta y sois y mo li.t eab alienas d» tierra y titulado “El Rosario”, tasado uu och ».ítay ua mil setecientos tres escudos trescientas och»uta miiéiimas, ó sean cuarenta mil ochocientos cincuenta y ua posos soseuta y uueve ceutavo», el dia siete del eatranto m»s te >dirzo a las nuove iesq rnauaaa eu o( juzgado sito eu la calzada le san Liz aro ud n»ro cieuto sosoata j-uaove. Y para qu 1 tenga efecto su publicará in nirtris lim-to» coas »cativos do 1» Gaceta oficial lib o 1« prevente.—H* osan y febrero veiut» y ocho de mii oohocienkJ» sooou.a v »uto,— Manuel Puneutel.	R I 6
«lUVVOL'ATOttlAS.
En providencia dictada p.»r «1 Sr, juez de paz del distrito de San Cristóbal, Ldo. don José do Luna y Amoaábar, en la de-manía seguida eu rebeldía coutra d»n Pío García, por los Sres. Ma.tuás Gársoii y compañía, en cobro de escudo», »0 manía notificar at dicho García, en los astrales del juzgado, Gaceta oficial y peí edictos, elresuitado do la curación do lus especies embargadas al mismo; practicada por el corredor de Lonja, ascendente é mil setecientos cuarenta escudos, y reducidas aquellas á un moi-traior, u 1.1 carpeta y un armat »sto, cou otros efecto» anexos á la sala de un establecimiento; y que se auuucie durant» ocho dias p jr tres números de la G aceta ufioial estar señalado para el remate do esos muebles y especies, el día dece del mes de Marzo próximo entrante 4 las doce de la mañana en la puerta del júzgalo, año on ¡a calle de San Ignacio, uñm. 135; eitando las especies én la Jo Marcaiereanú.n. 30, y por medio dei rematador oucarga io dé la venduta pública; á du de que ios que quieran hacer postura comparezcan eu ei lugar, dia y hora señálalos ó antoi á la sacre-ría de mi cargo. Y para ia publicación dispuesta libro 1» presente. —HabüiicvJ28 da Febrerq de 18.37.-rGluilleTmo de la Veg'a socre-tarao. _	t; ’ a
El señor dou Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dis-puesto eu ios autos testamentarios de D. Domingo Sugiera, so publique su tres números de la Gaceta oficial, uno cada nueve dia» la proposición que hace la heredera Doña María de Jesús Sagrara con la anueuciade su marido D. Félix Lacueva, de tocios loé bienes Je estcjuicio, consistentes en siete casas situadas lias seis primiras eu ei barrio ee Je»u» del Monte calle dei Municipio números 30 y 32 cou sus accesorias á la de Fomento marcadas cou las letra» A. B. C. D. las del 34 36 38 y 40, y ia último en la calzada de Jesús dei Monte, señalada con el 318, toda» de tablas y tejas y tasadas á diez y siete mil quinientos noventa y ti es o»cudos de plata: en dos negras nombradas Luisa curaba.i como de 50 anos y Petroua criolla de 60 retasadas aquellas eu setecientos escudos y esta eu quinientos; y en varios muebles de casa usados que lo han «ido en ciento ochenta y tres escudos; por lo» dos tercios de dreho avaluó y diez escudos mas, haciéndose pago de sus haberes como heredera y legataria del tercie o quinto de los bioue», que le corresponden por la cláusula novena del tes-tam rato enteráudo con el efectivo existente la hijuela perteneciente a su sobrina y coheredera única, la menor doña Alaria Luis» Frígola y Bug .'era, por medio de su representante eu este citado juicio, tan luego como quede aprobado ei presente convenio judicialmente; para que comparezca ei que quiera mejroarla, dentro de treinta días contado.» desda ei primer anuncio, por conducto de la escribanía de don Gabriel Satinas quo está á mi careo — Habana Marzo 2 Jo 1867. Años.—Br. Juan Francisco délo» Reyes.	0 8
Real Tribunal de Comercio—Por auto proveído por los señores Prior y Cón»ules de este Real Tribunal, cenia consulta del asesor particular L lo. don Jorge de la Calle en los autos ‘ d» la primera sección de la quiebra de don Sixto Lecuonq; se ha señalado el dia ouca del corriente para la nueva juuta general de acreedores que debeiáefect.iarse a »as doce de ia inañaua eu 1» Sala dé audiencia dol referido Real Tribuual, bajo la presidencia del señor juez Comisario cou asistencia de, asesor, á los fi. nes y efecto« que prescriben ei artículo mil sesenta oca o v siguientes del código Mercantil y con apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar a los uo concurrentes.—Matanzas AI arzo primero de mil ochacieutos sesenta y siete_Ma-
nuel Zambranai	q ' g"
Eu las diligencias promovidas por don Ricardo González Mondas para que sa declare intestado el fallecimiento de su Sra madre doña Mercedes de los Dolores Pena de Morillas y en los que solicita se le declare como único y universal heredero el señor aicalde mayor del distrito de Colon se ha servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho a la herencia para quu ocurran al juzgado por conducto dol actuario á deducir ol qne le3 asista. Y para que tenga efeo-to lo dispuesto libro la presente. Habaua y Febrero 28 de 1867.
Joss JNicoíhs uo Ortega.	q. j
Por auto de esta fecha proveído por el señor D. Ramiro Cavestaui Alcalde mayor de esta ciuda yper ante mi recaído a instancia de don Ramón García y González natural de Galicia vecino de la Hab ma ds est ido soltérp, de 33 años de edad y h»v conductor de cargas de la empresa del eamiuo de hierro de la Ha -baila y antes guarda-alin icen eu la estación de Vento en el Ca nal de Isabel Segunda está dispuesto qu» par Dueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que conserve en su poder uu certificado de depósito en el Banco Es-panol de la Habana, núm, 5322 por valor de quinientos diez posos que verificó el citado García y González en once de NoTiem. Ore de 18ol y cuyo documento le fué sustraído en ia noche del 15 de Demore del año próximo pasado á üu de que ocurran á este juzgado ó á ia dirección del Bine»á establecer sus reclamaeio-nes, apercibida de que en su defecto de que se proveerá lo coa-mwute para qus se declare sin valor dicho Mitificado y «e {'#•