ta oficial á los alcalde» mayores del territorio, con el objeto deque so prevenga a los Escribanos. 1.	<4
par medio de relaciones certificadas dén cuenta i las Administraciones da lientas de la respectiva localidad t todas las escrituras que otorguen por acentos y ar-ren lamientes que se hagan por cuenta del listado y do 1.» municipios á partir desde primero de Julio en adelanto —2. = Que en la propia torrni ooiruuiqueQ a lo» Administra lores todas las escrituras no canceladas hasta primero do Jallo en que se hayan celebrado contratos do refacción, debiéndolo veriticir del mismo modo y mensualmante de los que tengan lugar desde dicha fecha en lo sucesivo.
Y en ejecución de lo asordado por 3» E. lo digo áV. 3. para «u inteligencu y cumphmientof sirviéndose participar el recibo y la agregación da un «jem» piar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. 8. muchos año». Habaua 12 de J*uio de 1367.-El Secretario interino, José A Qo-mse.
Sr. Alcalde mayor de.......
Comandancia ««neral de Mari na de Apostadero de la Habana.
Secretaria.
El Excmo.Sr. Comandante generala» este Apost adero ha recibido con oomunicacion de 4 del corriente del Sr. Cónsul general de los El ados- Unidos en esta plaaa, los avisos á los navegantes número 27 y 37 copia de los cuales se expresan á continnacion.
NUMERO 27.
Estados-Unidoj d# América.—Oosta de Florida. —Faro provisional eu Cabo Cañaveral en Florida.
So informa á los navegantes que el necesario aparato de luz de 4.® orden lenticular fijado en dicho lugar »9 ha quitvdo, parí instalar un faro en el Cabo Cañaveral, y so esper i que este taro, sea iluminado próximamente el día l.° de Junio.—La luz provisional se usará, mientras dureu las obras del nuevo faro de primer orden, en la torre que se levanta en aquel lugar. Se dice á continuación de este aviso, que los navegantes deben estará la mira sobre la luz provisional en la fecha citad i.—Por órden W. B. Shubrick Presidente.— Departamento del Tesoro.--Oficina de la Junta d» l1 aros ___Washington D. C. Abril 20 de 1867’
NUMERO 37.
Estados-Unidos de América.—Carolina del Norte. Fajo del Cabo Lookout.—Se comunica oficialmente que se h i colocado uu aparato de primer órden lenticular de Fresnal eu este faro, en sustitución del de tercer órdou lenticular, oolooado provisionalmente, por consecuencia del daño inferido á aquel durante la Guerra.— El cambio se verificó el dia 2 L del actual y la luz es visible actualmente en tiempo despejado á distancia de 20 millas.—No se ha hecho alteración alguna respecto á la luz á e cepciou del aumento del poder lumíuiso que la hace visible 4 mayor distancia.—Por órdeu W. B. Shubrik. Presideute.- Departameuto del Tesoro.—Oficina de la Junta de Faros1—Washington D. C. Mayo 22 de 1867.—Urbana 6 de Junio de 1367.—El Interprete del Apostadero.—Juan (,'rucet”
Lo que por disposición de 3. E.se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de lo» navegantes.
Habana II de Junio de 1867.—El 2. ° Secretario, Agustín Delaville
SEGUNDA SECCION OFICINAS oknkkai.es
Mccclon Central «le lientas y Eitadi» i a.
Administración.
Bienes del Estado.
Para dar Ja_ convenienteilustra/A^L./,11«.,^©? se trata de los terrenos del ingenio detn dido “Onagre” situado en la jurisdicción de G# nes, el Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido acordar á propuesta de es ta Sección Central, que se cite por la Gaceta oficial durante el término de 30 dias á D. Antonio de Puente y Franco y D, Andró) de Acosti, á D' Pedro Zamora, á D, José Gutiérrez, 4 D. Luis Ginebra y D. Ambrosio Abreiiy 4 D. José Díaz y D. José Reyes, ó sus sucesores que respectivamente reinitaron los lotes números 1,2,6, 7 y 10 que mas tarde ó fueron abandonados ó perseguidos para el cobro de las cantidades que se adeudaban en virtud de los mismos remates; 4 fin de que eu el término de otros 30 dias subsecuentes al último anuncio, de creerse asistidos da algún derecho, acudan á reclamarlo ante la Intendencia ó por conducto de esta Sección Central uou los documentos que lo justifiquen; en el concepto de qué de no hacerlo así le» parará el perjuicio consiguiente.
Hubana 16 de Mayo da 1867.— Clairai,
Número 357 R. 2.° S. C. R.
Denunciada eu concepto de realengo una extensión de terreno, situarla en la jurisdicoio n de Cienfuegos, entre las hacieud s denominadas Camarones, Ciego-montero, Mal tiempo, Lajas y las Cruces, y que se supone agregada esta última, se convoca por treinta dias 4 los que se consideren con derecho á su propiedad, para que eu los quince posteriores al último anuncio acudan 4 deducirlo eu esta, dependencia con los títulos que lo justifiquen.
Habaua 16 de Mayo do 1867. — Ctairac.
dias» pues pasad* este se propondrá á la superioridad la cancelecion que se solicita.
Habana 13 de Junio de 1^67.--El Administrador,
Trujillo.
A consecuencia dot expediente de apremio seguido contra Mr. Brauot capitán de la barca «m^icana Oc-etn II .inr” en cobro de 24294 escudos 9 .Omilésimos procedentes de la multa de la liquidación nuin. 1953o he tenido á bien señalar el dia 1 ° de Julio próximo a las 11 de su mañaua para el remate del expresado buque que so halla tasado en la cantidad de 29929 escudos 801» milésimas y el cual se encuentra atracado al muelle de Caballería donde tendrá efecto la subasta, cu-yo inventario y tasación estará de manifiesto en dicho
acto.	. . j
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Administrador,
Juan Trujillo,
Coiaiiltu Centi ul «le Vacuna.
Decanato.
El Eicrno. Sr. Gobernador político en curupliniiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto que se practique la vacunación trimestral eu el presenta mas eu los pueblos do Puen tes Grandes, los Quemados y Mirianao, lo- dias, huras, localidades; profesores que á continuación se expresan.
Jueves 25 de 8 á 9 de la mañana eu la sacristía de la Iglesia de Puentes Grandes por los Líos. D. (Járlos J. Govantes y D. José Suarez Romay.
Juéves 27 en la misma localidad y hora por los Líos. D. Gerónimo Bueeloy D. Leonardo Figueroa.
Viórnes 21 en la Iglesia de los Quemados en igual hora por los Líos. D. Jomas M. Govantes y P* Eudal-do Jordana.	.	^
Viérnes 28 igual sit:o y hora por los L los. ü. Pablo J. Fernandez y D. Pablo Sala.
Sáoado 22 en el Teatro de Marianao 4 las horas citadas por los Dres. D- Carlos S. Berna! y D. Rafael A Cowely.
Sábado 29 en el mismo sitio y hora por los Ldos, D. M muel Roig y D. José Pantaleon Machado.
Ha dispuesto asimismo el Excmo. Sr. Gobernador político que los pedáneos de aquellos partidos fijen cedulones en los parajes públicos y lo participen al vecindario 4 fin de que llegue 4 noticia de todos y oon-aurran en solicitud del preservativo [del.is virueh s.
Habana 12 de Juuio de 1867.—El Decano, Bufad Rondares.
Núm. 61 R.2. ° S. C. R.
Denunciada en concepto de realengo una extensión de terreno situada en la jurisdicción de Pinar del Rio p unto titulado los ‘'Serranos'’ entre las haciendas de este nombre y la denominada la “Grifa,” desde el lugar conocido por los Babinéyes hasta la punta de la Llana, se convoca por treinta dias 4 los que se consideren con derecho 4 la propiedad del referido terreno para que en el término de los quince posteriores af último anuu-cio se presenten en esta Sección Central á deducirlo con los documentos que lo justifiquen.
Hubana 31 de Mayo de 1867.—Clairac.
Tesorería General de Hacienda Públicit.
Habiéndose extraviado una carta do pago expedida por la Administración local do Rentas ue Cuba el 24 de Diciembre del año próximo pasado, 4 favor de D. G ispar García Herrero, importante mil doscientos ochenta escudos se avisa al público con el fin de que si alguno la hubiese encontrado la presente en» esta Te-so'rerí t general para unirla al expediente de su referen cia, en concepto que solo así tendrá su valor y efecto,*
Habana 31 de Miyo de 1837.—Beructe.
Administración general do Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del actual se recibirá en esta ofician la correspondencia pública y do oficio que haya de conducir el vapor correo español ‘’Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Guantánamo, Cuba, Puerto-Piata, Mayagüez, Aguadilla Puerto-Rico y San Thomas, dejando en este último toda lo que ocurra para Europa.
Habana i i de Junio de 1867,—Miguel Dim.
COARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HAHaNA.
Administración local de Aduanas de la Habana.
Habiendo cesado D. Federico Crousellas en el destino de guarda-almacén de averías de esta Aduana, solicitado que sa le-cancele la fianza que tiene prestada pura garantir su manejo, se avisa al Comercio con el fin de que si tiene que hioer alguna reclamación contra [dicho guarda-almaceu lo verifique en el término de ocho
A la misma por idem idem para la Contad duria eu Marzo próximo pasado		7	500
A D. Turnas G. Aballa Adiniuistrailor de la cárcel pur socorros de curdt deias dei 1 ° »1 15 de Febrero préx ine pasado		36	450
Al misino por idem i «ein en Marzo próximo	78 1	
Al mismojpor traslación do dementes en Marzo próximo pasado				775
A* mismo por varios útiles para el cuarto de guardia de los empleados de la Cárcel —			28	150
Importe déla busenomn á ia obra titulada la Ley		2u	
Al Cajero para satisfacer el primer plazo de las aceras que veneió el 13 dei corriente uros por las de la calle de Noptuno entre Perseverancia y	830	460
Al mismo por l»lem idem que vence en igual fecha por la calle del Príncipe Alfonso frente a las casa» números 19, 21, 23, 25, 27 y 29		357	030
SnmaEs	—	37221	638
De los meses antenores • • • •		2192462	957
Suma total Es..... ....	2229684	' 595
Ivxeuio. 4 yunta míenlo.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de 7 del actual dado cuenta al Excmo. Ayuntamiento del Real despacho expedido por S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q, D. G.) en el Pardo á 7 de Diciembre de 1865,por el que se ha dignado hacer merced de título del Reino con la denominación do Marqués de San Carlos de Pedroso, á favor del E temo. Sr. don José Francisco de Pedroso. Cárdenas, Pedroso y Santa Cruz, para sí y sus hijos y descendientes legítimos habidos en legítimo matrimonio por el órden de sucesión regular, acordó que pase á felicitar 4 S. E. una Comisión nombrada al efecto, se tome la correspondiente ra zon y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se devuelva el original al Excmo. Sr. interesado.
Habana 12 de Junio de 1867.—El secretario interino.—Antonio Bttie.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con aprobación de la Superioridad, sacar áremate pot el próxi tno año económico, que. principiará en primero de Ju lio entrante, y terminará en treinta de Junio de 1868 los arrendamientos de los arbitrios municipales “de la marca de carruajes de esta ciu iad y su jurisdicción de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina, de id. id. del de Tacón, del rarn ti de cañería que abastece de agua á los buques y aljibes de este Puerto, dé los productos del Corral de Consejo de esta ciudady de !;'.*)rVio«t‘ ¿íijécMti'fó';!'i'éd|íéJtil	fíág'i i 3 ’úa “óifndicíoá
oes que se insertan á dontinuacion; él Excmo. é limo Sr. Gobernador Presideute se ha servido señalar para que teñirá efecto dicho remate el dia 19 del próximo meado Junio 4 las doce del mismo en la Sala Capitular ante la Comisión respecti va; en el Concepto que respecto del Corral de Concejo no se admitirá ningutn proposición por menos cantidad que la de 306 escudos 7Ó0 milésimos que tiene fijado de tipo por todo el afn y que para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cuarta parle de dicha suma.
Lo que por disposición de S. E. I. se publica pa ra conocimiento de los que deseen hacer proposiciones
11 ib ma 13 de Mayo de 1867. — El Secretario in erino—Antonio Bui.
[Los pliegos de condiciones se publicaron ou la Gaceta del del corriente.]
No habiendo tenido efecto el rem ite de la cal que necesite el ramo de calles eu el próximo año económico, anuuciado para el 27 de Mayo último; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se fije de nuevo para dicho acto el dia 19 del actual á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación.
Habana 8 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Buie.
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta de lí del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar 4 remate el suministro de rancho para los operarios del ramo da calles durante el próximo año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para dicho acto el dia 8 de Julio entrante 4 las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
HabanaS de Junio de 1867—El Secretario interino, Antonio Buie.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial
del 14 del corriente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con aprobación de la Superioridad sacar á remate por el próximo año eeonóm co ''el suministro le artículos de escritorio pata las ofisi íai m i iieipales, e! del aceite p ir a el Cuerpo de serenos de esta ciad id, el de los carruajes que durante uu año se necesiten para la servidumbre del tíxcini. Ayuntamiento, cuando asista 4 las fiestas de Iglesia, y el de las b ino is sillas sillones etc. para las funciones que asista el mismo,” todos con extricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se iusertan 4 continuación; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se hi servido señalar para que' rengan efecto dichos remates el dia 19 del próximo mes de Junio á las doce del mismo en la Sala Capitular ante la Corporaciou respectiva.
Lo que por disposición de S. E. I. se publica para conocimiento de los que de3eeu hicer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1867.—El Secretario interino, Antonio Bule.
Véanse loslpllegos do condiciones publicado en la Gaceta 53 del corriente.
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que 4 continuado u se expresan. Y de órden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público y para que los interesados ocurran á e»ta Contaduría de mi cargo para proveerse dt sus respectivos-libramientos, para hacerlos efectivos el dia de mañana eu la Caja de la Excma. Corporación.
A D. Abdon Iglesias ayudante mayor de policía paia satisfacer los sueldos de la policía
en el mes de Mayo próximo pasado______________
Al mismo por Ídem ídem de los serenos en
ídem Idem.....................................
Al mismo por 34 lanzas para el cuerpo de
serei os......................................
Importe de varios muebles y útiles para el
despacho de la pres dencia....................
A la imprenta de la Gaceta oficial po" varias impresiones para la Secretarla en el primor trimestre del corriente año......................
A Ir misma por idem idem para la Sección de apremies eu Marzo próx jigo pasado..........
Es.	Ms.
10946	399
23022	• •• •
323	—
1371	074
119	800
80	
Habana 14 de Junio de Ara¡c°n-
1867.—El Contador.—Rafael de
J unta de Gobierna de la Kcal Casa de Be-
iicAccncía y Jluternídad.
Secretaría.
Con fecha 10 del que rige ha comunicalo la Dirección de esta Real Casa al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta do Gobierno, que D. Antonio Alvar iz dueño del almacén de ropas titulada “El Número 4,” y situado en la calle de Riela esquinad la de Aguacate, ha tenido la bondad de favorecer ni benéfico Est ibleoimieuto con setenta piezas de zaraza para colchas, compuestas de tres mil seiscientas cuarenta varas, que por su calidad superior constituyen un donativo de bastante importancia, cuyo valor asciende á la suma de setecientos veinte y ocho pesos, ó sean mil cuatrocientos cincuen a y seis escudos.
Lo quo de órden de S. E. I. se inserta en la Gaceta de Gobierno para general conocimiento y satisfacción del Sr. Alvarez, á quien, en nombre de esta llual Gasa, se dan las mas expresivas gracias por tan apreciahla beneficio.
Habana 13 de Junio do 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
Por la Dirección de Administración se ha comunicado 4 la Presidencia de la expresada Junta de Gobierno, que el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el dictámen del Gonsejo de Administración, sella servido desaprobar la subasta que se verificó en veinte y nueve de Octubre último para la construcción de un Asilo de mendigos en la Real Casade Beneficencia y Maternidad de esta Capital, y so adjudicó 4 favor de D. Ignacio Mejias, teniendo en consideración que no trascurrió el tiempo suficiente para la mayor concurrencia delicitadores, y que asimismo se ha dignado S. E. resol-ver se saque nuevamente 4 público remate ese servicio, coa arreglo á lo dispuesto en el capítulo 6. ° de la Instrucción de diez de J ulio de 1856 para la Administración de Propios y Arbitrios de esta Isla. En su consecuencia el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta,. na tenido á bien decretar se haga la convocatoria correspondiente 4 fin de que se efectúe el acto á los treinta dias del primer anuncio, 4 las doce de la mañana en la Sala Capitular ante la Junta de Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo prescrito por S. E. I. se anuncia eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, en concepto de que se adjudicará la obra el dia 6 del venidero Julio al mejor postor con sujeción 4 ios planos, presupuesto y pliegos de mediciones, precios y condiciones, que podrán examinar los interesados en esta Secretaría, situada en la misma Real Gasa, haciendo sus proposiciones eu pliegas cerrados conforme al modelo queá continuación se inserta, y entregando estos, en manos del que suscribe dentro del plazo señalado hasta las doce del referido dia 6 de Julio en que se admitirán pujas ála llana por espacio de quince minutos entre los postores, en caso de haber dos propuestás iguales, pero para serlo deberá exhibirse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad, á satisfacción de la Junta, ó certificación de haber, sido (lenosira-b»“.. ..i *	“i.a, rfei .usiouiccimif'nto la suma ae mil
pesos, o sean dos mil escudos, para responder al cum -pliiniento de la oferta si bien verificado el rem ito se devolverán los depósitos, excepto ei de aquel áquien resulte.adjudicado pues se conservará hasta el otorgamiento de la es entura ó prestación de la fianza, que según está acordado ha de ascender al cinco por ciento de la cantidad en que resulte rematada la construcción del edificio, si fuere en efectivo, ó al ocho por ciento de su importe, si se [dtés-tare eti otra clase de valores, como bonos del Estado ó-del Excmo. Ayuntamiento, acciones del Banco Español ó fincas urbanas, 4 entera satisfacción de la Junta; siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura y demas que se originen.
Habana 6 de Junio de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de proposición.
D. N........vecinode..........enterado del anun-
cio publicado para el remate de la construcción de un edificio con destino 4 Asilo de mendigos en esta ciudad se compromete á encargarse de la expresada obra con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones de que también está instruido, de la manera siguiente: [aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudos por la cual se proponga ejecutar el servicio que se contrata.]
Fecha y firma del interesado.
Celaduría de Tacón. niñero |.O—Tercer
»> istmo.
Existiendo eu esta Celaduría varios documentos pertenecientes á D. Andrés Lanuza y Orts, que fueron encontrados por u i silv.i-guar día en 3L dei mes próximo pasado en este barrio, e! Exorno-é limo. Sr. Gobernador Político ha teuilo 4 bien disponer se anuncie por este medio, 4 fin de que la persona interesada comparezca. eu esta d -pendencia para lo que corresponda.
Habana 13 de Juuio do 1867.—José Sxlustiano Delfín.
J il min ile 4iol>iern« «leí Ileal Oolugio d.e.jCorredore«..
FKKUÍOd COKK1 ENTES.
AZI CAIIBS 1*AU\ ESPAÑA.
Bianco interior íi regular.....]
Id. bueno ft superior...... I
Mein fioretto......-........... |
Mein trenes de Derosne y Etili»»»» i
tmjO ft regular........... |
Idem lineilo a superior....... j
Cogucho* inferior ft regular n'.’ 8 ft ¡
9 (T. H.)................ I El núm. 12 para España á 7|.
Id. id. tinello a superior lOá 11 id , t^ueluado Inferior .1 régulai n.’ i ¡
»14 idem.._______—...... |
í 1. hueuo uv L> a 16 id------- ¡ .
Id. superior il-.' 17 a 1« id.. |
Id. llórele u'.’ li) agli id.._... I
ifaScabacto-infefior h regular..... j Idem bueuo a superior..........J
OBSERVACIONES.
' Not»;"—El número 12 para el extranjero, á 7].
dad de la Habana por ser su domicilio, el señor alcalde m&v
tíelen previa la convocatoria dispuesta ei- decrete de sJi'4 dos de Mayo último con certificación de o-'-—--	u^; Z
UCftcn.’, ciud!
don Santiago i ornando/. Aspujo por tres unni,mis de la Q. lu oficial mediante á no saberse so actual p »radere segna
ma por la policía, surtiendo dicha notifico les y .le duuformidad cou lo que dispone ci
«o iuf„r.
■‘‘■tu* lee
de Enjuiciamiento 'civil do que hace parti» demandante. Y parasu pub.icaciou libro la Juuio 7 de J6ii7.—Cárlos Laurent
Eu la demanda establecida por doña C don José Maria y don Maunel del misino jad de varios acto» do la test nnentaría »1 to el señor a.caldo mayor del dist;
Inspccion de Presidios ile la Isla de Cuba
No habiendo teuilo hoy efecto por falta delioita-dores el rema e délas 48,000 losetas francesas de 9 pulgadas y 3,382 varas plüCna sde losa isleña blanca que se necesitan para la obra del presidio de esta plaza, i se anuncia nuevamente al público, para que las personas que deseen facilitar dichos materiales se sirvan concurrir el dia 17 del corriente 4 las ocho y nitidia de su mañana, al acto de la subasta que tendrá lugar en la morada del »Sr. Coronel Inspector calle del Prado número 100, donde prévia la presentación ue proposiciones eu pliego cerrado se adjudicará el remate al mejor postor.
Habana 12 de Junio de 1867.—El Capitán Secretario, Bicardo Sánchez.
Administración de calles del ranni y paseos
K » »»• o i que comprend« la tuerza »le gente y tren que «« »,»• eop» n
FftHOOS......................
India..........................
Cuartel de policía.............
Príncipe Alfonso , ...........
San Gregorio...................
Tral>H|eo del toa»,...........—
rállelo.) del rain».........
Carreteros y »turre tuneros....
Serenos, uliouceu y oficinas ...
Boyeros y rancheros_______ -
tamiles en barracón....________
Derribo de las murallas ......
Gobierno político y Ayuntando.
Jesús Peregrino................
Vtaroinau __________  .........
Factoría...-.................
Tejadillo______-..............
Muelle, [limpieza J............
Convalecientes en barracón....»
Tulipán........................
Calvario.......................
Cantera........................
identificados en barracón------
Trocadero......................
i O dril
=1«^	K						
		h		o			
	X		se	rS			i.
? 1	Î só	\	3	'Ç	C¿ ríj X	*	P O
tT.			p	p	<£		
				-H		w	3
21			33		..	4	6
	16	..	54		..		8
..	¿	. .					
12	•*	95		..		10	6
		40	..		..	40	4
«		..	..	30			
10	U		5				
57	45						
6						*'*	
10	4 ..						q
	. .	i 40	24				
		146	10		208		
2	8						
--	-•	32		..		6	■¿-
2	4	i 20			...	«	
--	--	--	¡ 30	. .		4	4
		1 -•				1	
..		i 16				1	‘ *
-•		40! ..		. .	. .	4	4
15	20 ..			. .			6
-•	"				200		
	--	20 ..					**
12		• **	"		..	8	1
—		—	!_ —-	—	. - —		
150	118 449 ¡46			30 403		36 59	
Luciré*.... ,,-
París.......... - ,
N^vv-Vork......
c «.muios/
...... Hi-AHI Po - pre-
...... 1 a po .
...... 27 á 29 p§ dto,
ACOIONKS.
pvc-
..	- i i i rr i	S 30accs.al 32 p§
Banco espauol-de la Habana.........-- [ ml0 contado.
Sociedad (lei Crédito Industrial.....^Jomado °
C'.‘ Española de alumbrado de Gas.... ^ ^cmftad*! ° ^ ^
C'.‘ de almacenes de Regla y B ? del Cm? ^ ^(^miado;^ ^
Oí del ferro-carril d ■ Cárdenas y Jácaro 13 accs. par contado.
•SESGUES. OOKKIÍDOKKB DK HUMANA Di: i'iiiinH.-JJ Juan Bidéau dependí »tito di don Luis Pozas, don Antonio N. Bolona d. don José Manuel de Molina.
•De oriiinos y »,» uioi-.-n IMpo Jt.iz, Id. Antonio Sotolongo dependiente de don Pedro M. Jiménez.
Habaua 14 de Jan,o de ltít7.—El Síndico, Juan Jaita.
QUINTA SLiOOiOíí.
.tf’iCl.\‘A3 DEL i sí’E tí i ¡
Tenencia de Gobierno de Bayamo.—D. Manual Mico o ha ocurrido á esta Tenencia -le Gobierno solicitando autorización para-cautivar una serventía que cruza por delan-tc.de la casa de su linca nombrada “El Rincón,” eu el per táda del Horno de esta jurisdicción, prometiendo dar oirá por detrás del meneioiiado'fando que la enlace, con el camino del caserío de dicho partido al cuarton.Guabaranao. lr eu cumplimiento de lo dispuesto eu el reglamento de ia materia, he acordado que se anuncie al vecindario en el periódico ,,La Regeneración” y en la Gaceta de la Habana á fin de que dentro de ocho dias, a contar desde la tercera y última publicación en la referida Gaceta, presenten sus solicitudes los que.se orean perjudicados, en la Secretaria de est i Teneiícia de Gobierno, donde se les pondrá de manifiesto la instancia y planoen que apoya Maceo su petición, bien entendido que eu las representaciones que aduzcan deben razonar los motivos en que fundan su oposición.—Bayamo 4 de Juuio do 1867.—Julián de Udaeta.
RESUMEN
A .Slitti (TIN  -........
'Einancipaíio.i...........
Cimarroni s — —...........
Olimpi Hos...............
En de] ó uto.............
Penados......— ..........
ir,9
lid
449
146
:io
403
Tenencia de Gobierno Político de San a	-
«.jLCTUJcuriuseru v.aUu*rittu«j «i ij. u use u oré natural cta Ce -
ba del Agu i vecino de Vereda-Nueva, tabaquero casado, de 36 años de edad, la licencia anual do transito que en 23 rife Marzo último le fué expedida por la Capitanía de dicho partido de Vereda-Nueva, asi corno la reseña de su cabalgadura otorgada eu ei mismo punto en 17 de Abril también último, cuya resana es de un caballo color dorado retinto, cabos negros con dos patas blancas y un lucero eu la frente, se anuncia al púb ico áfin de que queden sin valor tu efecto ambos documentos é ilicurso ch ine penas que marca la ley.el individu > quo los portare.—San Antonio 12 de Junio de 1867.—-Sánchez Arcilla.
Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa —Acordado por e.-Ua Ilustre Corporación en sesión del cjia de aver, se convoquen lidiadores por término de quince dia” para la subasta de la obra de construcción de doce tarima* para la plaza de mercado de Flores Apodaca se hace saber al público, eu la inteligencia que el diseño y presupuesto, constantes en las diligencias instruidas al efecto, se hallarán en dia y hora hábil, de manifiesto en esta Secretaría, á mi cargo.—Guanabacoa 8 de Junio de 1807, Antonio D. Suarez.
Comisaría de Policía de S'an Antonio de los Baños —TI ibiéudostíie extraviado 4 D. José Faicon Rodri-gueZ; natural de Canarias, de 23 años, labrador y vecino d I cuartón Manga, la licencia anual de tránsito que obiuvo por esta oficiua en 14 de Enero último con el número 81, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción li t dispuesto, eu decreto fecha de ayer, se le expida un duplicado de dicho documento al interesado; y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial él*extravío dél anterior, quedando sin va orj ni efecto alguno.— San Autonio 9 de Junio de 1867.—José Marta del Cristo.
Fot. 1 .............
lLhaun 12 4« Juuio le I8íi7. 1st tro Diai.
.....	1310
-El Administiador,- J ,utl
lETTA SSOCIOlí.
UI/.UAIJOS DE FUI MERA INSI ANGIA AUTOS.
Tor auto que ha prora! io el Sr. Alcalde mayor del rü Atrito por ante mi, en el intesta lo de Doña Juana Fernandez, so dispone que el día 22 dn¡ corriente á las 11 de sá mañana en el juzgad j se verifique el remato do los bienes del juicio, quo consisten: en un baúl de cedro, dos armaduras de caire, seis sillas de cedro, una mesa de lo m sino y una pipa con su rastra, • tasado en catorce escudos: una y anta de bueyes v:-jos quo lo está en ciento veinte y ocho escudos: doce vacas valúalas con nu'Ve terneros en quinientos ochenta y un escudos dos yeguas estimadas eu v«inte y cuatro escudos quinientas milésimas: dos puercas y ocho lechónos justipreciados eu sesenta y seis esculos: once guanajos y diez gillinas en veinte y uu escudo doscientas milésimas; y cinco fanegas he maiz en veinte y cinco escudos á fin de une si hay qui;n quiera hacerlos |nOposición ocurra á ve.nti . cario; en concepto de que si desea mas pormenores podrá o iur-'rlral juzgada de pez de Ta laste ó á esta Escribanía á instruirse de las que constan oo ol pliego do co adiciones. Y par» qué sé inserte en tros números de la Gaceta oficial libro es ta. .dánico Junio 7 de 1867.—Jacinto Villageliú. A 16 El Sr. D. Luis Alda AlcalJe mayor del Cerro lia dispuestoféot.-secuencia de los autos formados de oficio contra D. Máximo D. B mchet por golpes al asiático Dimas Sánchez cuyacausa curva tm el juzgado de Guanajay—Iuo en tres números de la Gaceta oficial se le haga saber á dicho asiático Dunas, si quiere mostrarse parte en dicha causa lo verifique eu aquel juzgado. Habana y Junio 8 do 1867. —Br. Juan Francisco do los Reyes.
A- 13
’Juzgado do Paz del distrito de Jesús María.—El Sr. Jaez
de lhiz de este distrito eu el expediente promovido por D. Ñapo .león. Bqulard y C. <* contra doña Ana B dio de Pasaroni eu co-e escudos ha pronunciado el fallo que á la letra dice:—Ha-5 de J unio de 18 )7. Visto este ex pediente promovido, por
bro d»
liana b
'lona Ana Bollo de Pasaroni—Resultando qué 0,11 la coinp¿ri'ecen cía culebrada el 4 del que cursa el expuesto Boulard y C.13 demando ¡x la Bollo do Pasaroni el cobr > de c euto ochenta y cua-- tro ej-endos importe dula Ciimposteiou de uu coche victoria— Iv snltaqdo que ¡a Bollo de Pasaroni no compareció al aet * para que tué cita,la por lo que se le declaró rebelde y contumaz— Con sido uñido el mérito que brinda la íalt» de asistenc a de la demanda y cuanto mas ña sido digno de j urídic-r atención, se condena a don» Ana Bollo de Pasaroni á que dentro de quinto dia anime á D. Napoleón Boulard y U. a los ciento och-mlay cuatro escudos que le reclama y se le condena igualmente en las costas: notiliquere este fallo cu los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta certificándose su resultado por el Secretario.
L lo, José León de Mendoza.—Rafael Almeyda. Y parasu. publicación segnn está mandado libro lá presente.—Habana 6 ■ de Jen o de I8b7, Rafael Almeyda.	A 15
A virtilüde exaorto del señor Juez de primera instaircáa del partido-judicial de la vida de La)rea, en la provincia de Oviedo doude cursa demanda de retracto gentilicio propuesta por don Canos Fernandez Aseujo, á la venta dennos bienes que su hermano don José hiciera á don Santiago Fernandez Asenjo primo de ambos, y á pedimento de la parte nctora acusando la rebeldía al don Santiago y que su diese por contestad» aquella eilo que á »1 toca; el seuor juez ya cita lo provoyó de coufor-! nñdad ordenando á la vez se le notificase »1 ultimo ea esta ciu-
, ... , ,'«tv
" • -aí de la |ey “ "ó» mérito ».I ■ Habana v - 0 16 1 'ar"z' contra " oLomili.
■Snotitíqa a m i,1/ '1?,' Manuel, por la Gaceta otieiul el auto que dice:	« J? u
bro 21 de mil ocao tientos sesenta y se s.—Se admite la deinao?' establecida on lo principal deleserito fojas do»: confieres« tr * lado de ella á don José M »na y dou Mautrel Alvar«/.. ,mt. „ dentro de nueve dias improrrogable ocurran á contestarla’, tregüese ttUprlmero la cópia exhibidr, librándose con (.ge „¡,1 , y el de la notificación, y emplazamiento la caita órdeu iiecesíy y pata la del M-g indo hágaso lo que se solicita en el primer ot'* sí dei indicado pedimento. Liornas pongase testimonio d.j « dar conque represoutael procurador D, Antonio de Mora JT parto quo insta del cual hay constancia eu los autos piiuco 1 les.—de Castro Palomino.—Jacinto Villageliú. Y para su i sercion en tres números consecutivos libro esta. Jaruco Jin,?
7 de 1867.—Jacinto Villageliú	¿ I R
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia d' puesto por ante mi en el conoursode D. Gerónimo Márlnde La qi.0 se publique o¡ acuerdo celebrado por los acreedores pan» nocimieuto do los que no asistieron y es como sigue:—En la ,¡ pre fi lelísima ciudad do la Hañaua en 20 de mayo de 1867 c eU1 parecieron en el juzgado D. Miguel García del Hoyó porsí T' el documentó de su ciédito, D. José Norberto Boloña p], 11 quien exhibió asimismo su documento, D. Juan Vera por iw. de 911 apodeíado, D. José de Jesús Beltrau con su abogad,, db lor L io. D José de'Jesús Rus, quien tieue presentado ya t[ o*-enmonto, D. Luis Aiuin: socio de la casa de losseHores R. A /" tiuez y Comp. ofieciendo presentar el documento, el |iT,icur»i' don Ambrosio Valerio con su abogado director Lalo. D Fien/ co Pérez Angueiraen representación del deudor cumuu D. Ue" mino Marín de Lnis. D Juan Bordesjsócio déla casa de este uuu bre con su documento, D. Benito Alvarez con su documente b José Lasaye con su documento, D. Domiugo Freirá consu ' meato, D. José García Pomares con su documeuto, D. FrancU» M ’iidcz Tedes s,n documento, D. Miguel Esteva con su Joca mentó. D. Bartolomé i'criadu con su documeuto, L). Nicolás Ceu to cou su documento quo comparoció eu virtud de las convoca torias por no estar la lista de acreedores, y siendo las d oz de lí mañana sin »¡ue hubiesen ciimpaiecido otros existiendo el ufinnro uecsario para formar mayoría, a»i en personas como eu candad Su ¡fina, dio por constituida la junta a cuyo acto se d¡6 principio leyendo el artículo 511 do la Li-y do Eajuiciamiento civil y inda relativos al asuntólos estados de deudas y créditos, meníóihj y escritos p¡canutados: conferenciando luego los acreederos,cuy, objeciones iiienon ooiit»*st;idH8 por la representación del deuda Común: »iijerou, quo no otorgaban quitas y esperas; poro sí Ct,n. venían desdé Ifiégo cu que estimándose este concurso necesario se c instituyan lo» bienes eu depósito y administración dad,,,. Bonito Alvarez, quien queda autorizado para venderlo ein ningún genero de »ñlaciou con ta mayor brevedad y economía da cosías y omitiendo toda formalidad que pueda causar gastos y demom dando cuenta al tribunal del producto de la realizsciuu p» ra que se distribuya entre los acreedores á proruta do su»r«pct. uv«s créditos reservándose todos sus derechos por lo que no ai fuere pagado contra Pasaroni que fué el que contrsjale deiuiisg concepto de dueño del tren proveyéndose al administrador de c». pia certificarla d » este nulo y »le su aprobación para el lleno dtiu comoti ló y entendiéndose que cu compensación de su trabajo t»-. marán únicamente el diez por ciento de lo que realice ademai J, lo quo lo.tuque por.su erudito, El acreedor D. Juan Bordeycom. pama se ubtuvo de votar reservándose sus derechos: y confonm la representación deudora y todos los demás concurrentes se a,rJ por torinii add ol neto (][tie leído que fué lo firmó su señoríacoq los asistentes.—Nota que terminado este acto nombraron pu» síndico á D. Miguel dei Hoyo bajo la dirección del Ldo. D. José de.JosusE.iz, y para el o. ro Sindi :o aD. Luis de Alum.en o* tacto del primero easuiuirá la representación con locualMc„g. c úyó: y leído, conformo los comparecientes firmaron cou Su Sr», doy fé. — Luna y Amenabur—Luis de Altiin—Ldo. José de J iíuz—Ambros o Valerio—Miguel García Hoyo—Domingo Freír«
__José N. Boloña—Bartolomé 1 ei rala—José do J. Beilraii-
Jozé L isa,ye—N.eola» Alvarez—Nicolás Cousa—Miguel (Bren. —Miguel Esti’va—José Bjide—Ldo. Francisco Peres Aliguen
Y	para su cumplimiento publicándose eu tres números de isU»
ceta oficial lo hago saber—Habaua junio 8 de 1867.—Gabriel ¿ uiirez.	A I l»j
HIHC’I'O*
D. José Gabriel Payés alcalde mayori uterino del distrito ie Su
Cristóbal de esta, capital Se.
Por este, mi teicer edicto y pregón cito llamo, y euipl, zo al negro Nicolás Mateo Heñíanle/., natural y veciuodoei’ ta, hijo »le Minitei y de Agustina Escobar, carado, tabique« y de treinta y uu año», para que en el término de nuevediw contados desde e»ta leedla, se presente en la cárcel de esta car dad á descargarse do lá culpa que le resulta en la causs ior-muda por .jonseoneucia do su ovasien verificada-cuaudo eu unión d i otrps conduela, custodiado por un vigilante, la comida á 1 r real casa de San J usa N pbumceuo de Recogidas, ol dia veinte dé Marzo último, ciertd y seguro de une si asi lob: i’iere g« le oirá v iijiinilistroi'ó y-y«- r cumplida justicia y tu casó co lili ario se lo uóclcirai'a rebelt.le-y contumaz é ¡ncursoeu las pena» de la ley, que ad lo he dispuesto en la referida causa. Habana junio 12 de 1337.—¿ágéi.—Por mandado de ¡ju Bria.—Francisco de Castro.	EOl!)
Por esta mi segunda carta <le edict») llamo cito y emplazo i D, Manuel Martines p ira (pie dentro de nueve dias compares« en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qiwlp resulta en la causa íorin ida p.»r alzamiento y estafa 6 D, Juan Pellín, seguro tpie si asi lo luciere .so le oirá y udministi'ari justácní y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz« iUCLUso.eu Jas penaád'» la ley y por bastauteg los estrados deljui gado con quipu so entenderán las noriíicaciones y demas trómiei uel juicio. — filipina 3 dejunio de 1867—Pagés Por su manda do.—Ldo, Agustín Valerio.—Es copia que saco para su publi-, caciou en tres números do la (iacela oficial—Ldo, Agustín Y»-leño.	E O 19
Pore;t« mi tercer edicto y pivgon, cito, llamo y ompiazo al pardo francisco Santos, de estatura alta, delgado, cuino de treinta y cuatro anos de edad, de eficio pintor, de bigote negro y copioso, que viste con decencia y es músico del batallón Je Bomberos do-G-uanabacoa, dundo ferie su domicilio, para que en el término.do nueve dias se presente preso en la parcel [U-biiea á descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada contra él por alzamiento y amenazas á la parda Ursula Márquez, cierto y .seguro de que .si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley. Que asi lo he dispuesto < n la referida causa.—Habana, 10 efe junio de 1867.—Pa-gé.i.— Por inandado de su Sria—Francisco de Castro.
liga*,.	E 15
Por ente mi tercer edicto y pregón cito, llamoy emplazo á doña Elena Leuis, natural de New York, vecina de esta, viuda y de 29.anos p*V6á que en el termino de nueve dias compaiwaen la escribanía de (iohiei no á encargarse del traslado quo so le con* fi^ío'dé la acusación del promotor fiscal en la causa formada por .heridas en nñacou dou Jos¿ Aja y doña Crispina Santos, cons titiiyendu,loti;adv> y procurad.>r <{iie la represente apoL tibids de so, guir sustanciándose la referida causa y fallarse en rebeldía. Que-:*«¡ lo he dispuesto ou la repetida causa.—llabana junio 8 de 18u7<—P.^gé.s.—Por mmdajdo de 8u Sria,—Francisco d« Castro.	E O 15
Puf este mi segundo edicto y preg >n, cito, llamo y empleo al negro xVL uvelo García y Piieto, hijo de Cri ipiu y JuauaPrW1 t », natural de Guaii.'.bacoa, veemo de la c tile de la IL uba núm.
11, soltero y do 15 años, para que eu el término ie 9 dias comps-rezvra eil la escrihania á encargarse por medio de curador qi® r.ombre, ¿leí traslado que se loco diere en. .a cama que «e 1«si-gue por haber maltratado con una piedra á don Teóálo M»ral. apvrcibidñ de seguirse y fal.ars ' la referida causa eu rebeldía/ á su perjuicio. Habaua junio 7 de 18G7.—José de L.mU Amenábav.—Por man lado de su Sría,—Francisco de Castro.
E 0 15
[.do D. Fcdrricv Jordán, y Godos alcalde m iyor interino (Ut^
C’iidad y su jurisdicción etc.
Por,esta mi primera carta do edicto cito, llamo y einpla21* Don Emilio Liaras natural y vecino uo la Habana, casado C'n’ serje enfermero .mayor qu : fué de la casa de dementes estable* -cijluen ol potrero Ferro y de 37 años de edad para que dentro i]* tiuvye dias después -iel último anuncio se presente en estejiú-gado á'dyseargar.se f'e la culpa que le resulta en la causaqw f®
, le sigue por infidelidad en la custodia del preso derpente l3-uuei Alonso Carabailo que tugó del calabozo donde «e Rallaba en la expresada casu de dementes .seguro de que si lo hiciere n® I® oirá-y administrara justicia y délo contrarióse le cieciarará r©‘ belde y contumaz y por bastantes los estrados del juagado eu®* que sí le hiran las notificaciones sucesiva.s Pues así lo i«n?u mandado en dicha causa. Bejucal y Junio 6 de 1867.— Feden^ Jordán*—Por mandado de su 8ría, José de Ortega.—Es coph-"
Y	para su publicación en uvs números consecutivos de lftG*6?*
t«£ (ítidar libro la preseuti. B- jucat fecha ut supra.— Úú'tega, notario público.	E 0 1°
Doctor Don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este pM*
tido judicial de Colon etc	.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y D. Feiíx Goazalez mayoral qu’• fué del Ingenio “ba ® San Jutti en el par..ido de la Macagua para que dentro^ ve dils contados oósdó esta fecb i se pres.mte en eite ju $ilj á-descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-u* tormU' por-sublevación de asiáticoí de .di.*no ingenio cierto y seolllt¡ de qúé .si .isi lo hiciere se le oirá y administrará acta y cU'n plida justicia y de lo contrario se le doelarnrá rebelde co» ^ mái e incur-o en las pomu do la ley. Q m así lo tengo i»*4'' dado en dicha causa. Colon y Junio ¿ de 1867—áizpur —Por su mandado Manuel V. Lavarria.
C O . 18.
.Don.Ramón María do Araistegui alcalde mayor det partido Ju
cial de Pinar del Rio por 8. M.	i ohI
i'or esta mi primera carta de edicto cito llamo y negro ibre Juan B trrios vecino de este partido parr que e** e ^ mmo de nu ve dias .se presente en la cárcel pública do esta ^ cera a descargai.se de la culpa qu« le resuba ou ,1a causo g 1‘* Agúb co i otros }»or lidrto de nniinab s «1 moreno Feíip® ^ y cierto y seguro de, que si asi lo hiciere se le administrara 10° ^ cumplida justicia y de lo coutvano so le declarara rebela* 7 ^ tumaz é incurso en l *s penas de la ley.—Pinar del Ria ,u‘!r^ritii de 1867.—Ramón Nana do Araistegui—Pormaudado de »• Pab.o La cía.	R ^ . '0|fa.
En tas diligencias practicadas para declarar intestado llecrinieilto de d»jn Jos áJatias Fierra se ba dinpueHt«> se P que por la Gaceta oíicial el siguiente: — L>. Enrique Meiioa^ ^ Buyer alcalde, mayor del distrito de Colón de esta ciudad Por el presente cito, llamo y miplato á todos los quu ron con deiécho á heredará don José MatíasPierra y ^ctí>.¡.q |e* talleció en 19 de mayo de 1806, natmal d« esta, casado, ^ gítimo del señor coronel don Jo jó M-itias Pierra y de la ® ^ doña Pilar de Acebal para que en el término de JO dias co'	^
.desde la techa comparezcan en el juzgado á deducir e q asista. Que asi lo te-:g*> manda lo eu ¡as diligencias P^j1 cn»' para dee arar intestado el fallecimiento del dicho	a&f||
les cursan ante el p iblico don Teodoro Sánchez. 1 24 de 1867.—Enrique Menendez.—Por mandado ds 811 .^li Teodoro ¡Sánchez. Y parai»u publjc »cion y camplimieu <> presente.—-Habana y mayo 14 de‘1867.—Teodoro 8any o