PERi ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
PARTE OFICIAL.
PftHÆSRA SECCION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES
Uül SDFBIVB CIVIL IIK LA S1KMVRK F1KL I8LA DK CUBA
<!c Aslisiinistrjicinn.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate en pública licitación el servicio de la linea postal establecida entre Pinar del Rio y Baja, y que dicho acto se verifique simultáneamente eu esta .Dirección y en la Tenencia de Gobierno Pinar del Rio el dia 10 de Mayo próximo á las doce de la mañana, he acordado que el remate que ¡ia de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma, bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones 6 itinerario que á continuación seiuserta. Lo que de órden do S. S. I. Se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sec-c’¡on,_/ose Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 11 del corriente.]
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Clara y Remedios el dia 15 de Abril próximo ¡i las doce de la mañana, he acordado que el remate que lia de celebrarse en esta Dirección se ve-rifique en el local que ocupa 'la misma bajo mi presi-sidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de, S. S. I. se anuncia al público para sil conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1S67.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 del mes próximo pasado.]
sección ueAamiuisu uuwi* mu..
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Marzo último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior.civil la siguiente Real órden:
“Exorno. Sr.—Al disponer en el artículo 5.° del Real decreto de doce do Febrero último que la Intendencia Ao esa Isla por medio de su Sección central de R utas y Estadística, fije con anticipación debida los cupos ]uo correspondan á cada municipalidad por el impuesto sobre rentas urbanas se ha prometido S. M-que aquellas oficinas y los Ayuntamientos respectivos procunrán con el mayor esmero que la distribución de losrepsrtos individuales se arregle á la mas rigurosa justicia y que cada uno do los contribuyentes p igue lo que deba con exacta proporción á su riqueza y á los rendimientos que esta le proporcione. En tal concepto ¡i. M. creo innecesario recomendar á V. E. de nuevo que llame la atención de las indicadas corporaciones acerca de la rectitud y severa imparcialidad con que bande proceder eu el asunto, pero en lo relativo á la apreciación de lás utilidades liquidas de la propiedad urbana, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien resolver re prevenga á V. E.que cuide de que los Ayuntamientos ni computar la renta líquida anual délos edificios urbanos dadu/.cau del producto total de los alqujlere una enana parte por huecos y reparos según equitati vamente se observa en la Península.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?.
Y depuesto su cumplimiento por el Excrao. Sr. Gobernador Superior civil se inserta en la Gaceta oficia! seguii acuerdo del limo. Sr. Director de Administración [iaraque conforme previene el Gobierno de S. M. y establecen las disposiciones que rigen en materia de impuestos municipales cuiden los ayuntamientos de que lus repartos se verifiquen con la equidad y justicia tan indispensables en el presente cuso concretándose para ello* á los padrones rectificados en el trienio actual y tallendo en cuenta muy especialmente la última pane ce la anterior Real órden expresiva de la rebaja que hiera de practicarse en el producto tot il de los préüios únanos.
Habana .2 de Abril de IS6 7—El Jefe de la Sección F. S.—Manuel C. Quintana.
Por el Minsterio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Red órden siguiente:
“Exento. &.—En consideración á las circunstancias que reúne <1 pueblo de Colon, cabeza de distrito" judicial deesa Isa,la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien concederle e título de Villa.—De Real órden lo digo á V. E. par. su conocimiento y efectos correspondientes Dios gñafie á V. E. muchos años.'—Madrid 13 (le Marzo delS67—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla d Cuba.”
Y dispuesto a cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superioicivil se publica en la Gaceta oficial deóideu del UmoSr. Director de Administración para los efectos correpondientes.
Habana 12 dcAbril de 1S67.—El Jefe déla Sección. p. 'A.—Mantel C- Quintana.
f Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en con cacifí do 13.del p-sado dice al Excmo. Sr. Gobi uoióuperior civil lo siguiente:—Ministerio de li w—níxm. 236.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. V^-do expedir el Real decreto siguiente:—
0	ù vpD consideracíon las razones que me ha eX[ •'iib !^lu'st,ro,|d0 Ultramar, Vengo en decretar 1< , „e* "Artículo primero.—Se autoriza á los A "' putos de la Isla de Cuba para destinar ¡
municipales, en virtud de lo expr úhi* altlcu'° sexto de Mi decreto de doce de Fek s mo’ producto de los arbitrios que á continua expresan: los que procedan de la marca de carri
1	o retas; los de casetas ó casillas situadas en m< t, ‘ parajes públicos y los que por diferentes con
* Ma ven las lidias de gallos, las corridas de toi do -' vi'* Aversiones y espectíeulos.—Artículo se. ó ' ^¡.'mporte de cada unode los arbitrios menci i i 1 ar^ Por Gobernador Superior civil de d í* 1 2 Prepuesta de los Ayuntamientos respectiv previo interine de la Intendencia de Hacienda y
Súbalo 13 Ue Abril de 1887—San Hermenegildo, mr,, rey de Capaila-Circular en Paula.
Consejo de Administración; dando después conocimiento de ello al Ministro de Ultramar.—Artículo tercero. En el caso de que los ingresos ordinarios legalmentc establecidos, los recargos autorizados porel artículo sexto del referido decreto hasta el límite que en el mismo se señala, y los arbitrios cuya exacción y cobro se permite por la disposición presente, no bastaran en alguno ó algunos pueblos para cubrir sus gastos, el Gobernador Superior civil, á propuesta también de los Ayuntamientos interesados y oídos los dictámenes de las autoridades locales, de la Intendencia de Hacienda y del Consejo de Administración, acordará la exacción délos nuevos arbitrios que fuesen necesarios y dará cuenta á Mi Gobierno de la resolución que adopte.— Dado en Palacio á doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejando Castro.—Lo que traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Mar/.o de 1867.—Castro—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y habiendo acordado dicho Excmo. Sr, Gobernador Superior civil su cumplimiento; ha dispuesto el limo. Sr. Director da Administración su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de los Ayuntamientos respectivos.
Habana LO deAbril de 1067.—El Jefe del negociado en comisión. Félix María Callejas.
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado comunica á este Gobierno Superior el Real decreto siguiente:
“Gobierno Superior civil de la Islade Cuba.—Dirección de Administración.—Sección de Telégrafos—Ministerio de Ultramar.—Número 220,—Excmo Sr. —La Reina (Q. D. G ) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.— En vista de las razones que de acuerdo con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, me La expuesto el Ministro de. Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.—Artículo1-'0—-Se autoriza al Ministro de Ultramar para que con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esia fecha, admita á púdico concurso proposiciones que tengan por objeto el establecimiento y explotación de caldes telegráficos submarinos entre la Islade Cuba, Puerto-Rico y las Islas Canarias y entre la primera de dichas Islas y Méjico, Panamá y las costas de la América del Sur.—Artículo 2. °—Las sociedades ó particulares que deseen interesarse en este servicio, dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, en pliego cerrado, antes del dia primero de Junio próximo, en las que deberán constar las tarifas y el plano dé ejecución.—Artículo 3. ° —Para ser admitidos los interesados al concurso
deberán acompañar ásus proposiciones respectivas el uocLimeuLO que acredite la constitución previa en la caja
general de depósitos de .sesenta mil escudos en metálico ó su equivalente eu efectos públicos legalmente autorizados, al precio de la cotización del dia anterior ó al tipo que para hacerlas admisibles tengan determinadas las disposiciones vigentes.—So tendrán por no, presentadas las proposiciones que carezcan del expresado documento.—Artículo 4 °—Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se anote en el sobre de’cada pliego el' dia en que lo recibe y el número correlativo que le corresponde, inscribiendo ambas circunstancias eu uu registro abierto al efecto.—De haberse así cumplido, se entregará el oportuno resguardo á ia persona que presente el pliego.—Artículo 5. ° — Si algún proponente quisiera retirar un pliego después de entregado incurrirá en la pérdida del depósito consignado según el artículo tercero, para presentarse al concurso.—Artículo 6. °—El Consejo de Ministros elegirá antes del dia quince del expresado mes de Junio la proposición que dentro de las condiciones Señaladas en el pliego referido, juzgue mas beneficiosa al Estado en lo que se refiere al importe de las tarifa3 * * * * * 9 de la correspondencia oficial y privada y á la mayor brevedad en el término de instalación definitiva del servicio.—Quedará igualmente al juicio del Gobierno la preferencia que deba darse entre estas dos clases de beneficios.— Artículo. 7. ° —Verificada la elección serán devueltos á los interesados ios resguardos de los depósitos constituidos couarreg o al articulo tercero siempre que sus proposiciones no hubieren sido admitidas,—El resguardo que corresponda á la proposición elegida se reservará hasta que, espirado el plazo señalado en el pliego de condiciones, tenga lugar la instalación definitiva del servicio.—Articulo 8. ° —Se publicarán en la Gaceta de Madrid las proposiciones presentadas, con expresión de la que haya obtenido preferencia.—Artículo 9. ° — El Ministro de Ultramar cuidará de ia ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á veinte y seis de Febrero de 1867.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.
Yr habiendo acordado S. E. la publicación del anterior decreto y pliego de condiciones, de órden del limo. Sr. -Director se inserta en la Gaceta para conocimiento genera!.— Habana 9 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.-------José Cánovas del Castillo.
(El pliego da condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del
corriente.)
INSPECCION GENE'tAL DE OBRAS PUBLICAS
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada paraci 16 del mes próximo pasado con objeto de adjudicar en el mejor postor los trabajos del afirmado del 3. ° y 4. ° trozos de la carretera de “Pinar del Rio á4a Colonia” que han de principiarse en el mes de Julio del corriente año; el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se anuncie 3.55 subasta señal ando el 16 de Mayo próximo para que se verifique dicho acto, en ia inteligencia de que tanto el proyecto como los pliegos de condiciones «■.stai! de manifiesto cu la Inspección general de obras públicas, y que en lugar del plazo de un año que se fija eu los últimjs p ira ia ejecución de los referidos trabajos io será de dos á contar desde el dia que en el expresado mes se dé principio á ellas.
La subasta tendrá lugar á las 12 de la ramina del dia indicado, cu el edificio de la expresada Inspección sito en la culle de Cuba núm. 37 á cuyo a n. dará principio con la lectura del anuncio de la su as... del modelo de proposición que se hubiese aoompatí i... y de la Instrucción para llevar á cabo las dispo ici uim generales sobre el modo de efectuar los contratos eu el ramo de obras públicas segua se previene en el artículo 6. ° de la misma. Las proposiciones se harán en pliego eerrado con sujeción al modelo que se inserta á continuación, acompañando carta de pago de la Tesorería general quo acredite haber depositado prèviamente la cantidad de 1,5.66 escudos 740 milésimos equivalente al I p. g del presupuesto en vez de los que determina el aitículo 2. ° Capítulo 5.° del pliego de condiciones del proyecto. Estos depósitos serán devueltos á todos aquellos licitadores cuyas proposiciones no sean aceptables, y aquel á quien se adjudiquen las obras, aumentará el depósito hasta uu quince avo del importe de ellas con sujeción á lo prescrito en el artículo 2.° de las condiciones generales para los contratos depen-
dientes de la Dirección de obras públicas cuyo aumento servirá como garantía para el cumplimiento del contrato.
La proposición no podrá exceder de 184,875 escudos 320 milésimos, cuya cantidad la componen los 156,674 escudos en que están presupuestados dichos trabajos y la de 28,201 escudos 320 milésimos correspondiente al 18 p. § por gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial ó iuteres del dinero, con arreglo á lo dispuesto eu Real órden de 28 de Junio del año próximo pasado.
Si resultasen dos ó m is proposiciones iguales, se abrirá puja verbal solamente entre sus autores por espacio de 5 minutos.
Habana Abril 6 de J 867.— Francisco Contreras.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....vecino de______enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia---para subastar la eje-
cución de (aquí se expresará la obra) con arreglo á su proyecto y demas á que se refiere el anuncio, se compromete á ejecutar los referidos trabajos con sujeción á las condiciones estipuladas y por la cantidad de—[expresándola en letra.]
CAPII'ANtA GENERAL DR LA SIEMBRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección. 7. *
Circular.—El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra coa fecha 4 de Febrero último me dice lo siguiente.
“Excmo- Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, dice con esta fecha al Presidente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina lo siguiente:—He dado eueut.a á la Reina (Q, D. G.) del expediente promovido en ese Tribunal Supremo, con motivo de la tendencia observada eu los facultativos castrenses, de diferir el dar la declaración de demencia de los reos que reconocen, hasta que loa Tribunales han dictado sentencia, proponiendo en su consecuencia se prevenga por medio de circular general que ea las causas criminales militares no. se admitan recursos ó instancias hechas oficiosamente por los testigos de las mismas causas, ó por otras personas extrañas á los procedimientos, alegaudo demencia en los reos, pues que de este particular solo puede ocuparse bajo su responsabilidad el juez instructor, por lo que de sí arrojen los procedimientos, ó el defensor en su caso envista del resultado délos mismos y también bajo su inus estrecha responsabilidad antes do pronunciarse el fallo y no después. Enterada S. M. y do conformidad con lo expuesto por el referido Tribunal Supremo en u» »cordada do oo a« Juuio de 1S62 y de lo informado portas secciones de Guerra y Marina y Gracia y Justicia del (Jonsejo tic Estado, en veinte y dos dei mes anterior, ha tenido á bien disponer: Primero. No se admitirán recursos ó instancias hechas oficiosamente pollos testigos ú otras personas extrañas á los procedimientos criminales, en los que se alegue demencia de los reos, ocupándose de este particular bajo su responsabilidad el Juez instructor cuando considero lo exige el resultado de los procedimientos ó el defensor en su caso también, en vista del resultado de los mismos, y bajo su mas estrecha responsabilidad, antes de pronunciarse el fallo, y de ningún modo después. Segundo. Cuando en una causa llegue á interponerse un incidente de demencia se suspenderá el dictar sentencias hasta que esté resuelto. Y tercero. El Juez instructor hará que los facultativos castrenses cumplan con su deber, estrechándolos á que emitan su opinión eu el plazo mas breve posible.—De Real órden comunicada por. dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su cumplimiento.”,
Y lo traslado á V-------alpropio objeto.—Dios guarde á V__________________muchos años.—Habana 11 deAbril de 1867.
Manzano.—Sr.
Kcal Audiencia Pretorial «le la Habana
Secretaría.
A oons«cueucia de una comunicación que el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública bu dirigido al Excmo, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia acerca del uso inmoderado que se hace del papel del sello cuarto de oficio en los Juzgados de esta Isla, ha representado el Sr. Fiscal do esta Real Audiencia, y proveído la Sala de Gobierno de la misma lo siguiente:
“El Fiscal de S. M, dice que el Sr. Intendente general do Hacienda pública llama la atención del Sr. Regente acerca del uso inmoderado que se hace del papel del sello cuarto de oficio eu los Juzgailos de ¡a Isla, resultando que desde principios dei presente uño, so han remitido solamente á los de esta capital cincuenta y ocho mil pliegos del expresado papel y espera que desde luego dicte las órdenes necesarias, á fin de que no se le dé otra aplicación que la que está dispuesta. Yu á otra queja igual de la Intendencia , dispuso la Sala dirigir circular á todos ios Alcalde Mayores en veinte y outtro de Noviembre de 1863 recomendándoles la mayor economía en el uso del popal del sello cuarto y como es notable la cifra del que se ha pedido en un trimestre por los Juzgados de esta ciudad, opina el Fiscal que se dirija nueva circular á los Jueees del Territorio que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta, reencargándoles bajo su responsabilidad el mas exacto cumplimiento de lo prevenido eu la Circular número 17J del suprimido Real acuerdo y que se participe esta resolueiou al quo suscribe para excitar el celo de los promotores Fiscales, por el interés que en el particular tiene la Hacienda, á fin de que procuren la puntual observancia de aquella disposición, comunieán-dese este acuerdo al Sr. Sr. Intendente eu debida respuesta á su citado oficio. Habana 9 de Abrilde 1867.— López Pelegriq—Habana 10 de Abr í de 1867.-Como parece ni Sr, Fiscal reiterándose en la circular que deba expedirse la á que se contrae dicho Ministerio á cuyo fin. se i isertará.Proveido y rubricado por los señores del márgen en Sala de Gobierno, de que certifico.—Está rubricado de los señores Regente Po3adillo.—Alcalde ViilaescáSa Loriga.—Pelegriri.—José A Gómez.”
Y la circular á que se refiere el auto que antecede es la siguiente.—Habiendo tomado conocimiento la Kenl sala de Gobierno de esta Audiencia por comunicación que dirige al limo. Sr. Regente el Excmo Sr. Intendente acerca del uso abusivo que se hace del papel del sello 4. ° de oficio en muchos de los Juzgados de la Isla, empleando1« hasta para sobre de los pliegos, de donde se deriva con el excesivo consumo á que ésto dá lugar un perjuicio al Erario, ha tenido á bien maiidar dicha Real Saia de conformidad con lo representado en su razón por el Sr. Fiscal, se recomiende eficazmente á todos los Juzgados del territorio por medio de la presente circular, la mayor economía en el uso dei explicado papel del sello cuarto, haciendo que se invierta exclusivamente en los asuntos criminales de oficio y sin permitir en manera alguna el abuso que se deja indicado.”
Loque comunico á V-S . eu observancia de lo prevenido para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 11 de Abril de 1867.—fosé A. Gómez.—Secretario interino.—Sr. Alcalde Mayor de......
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de <S. M. y nombrado por la Excma. Real Audiencia Pretorial en su sala 3.85 de Justicia para actuar en la causa que se sigue por alijo de negros bozales en las playas de las pozas Jurisdicion de Sa-gua la Grande, etc.
Certifico:— Que en la referida causa y por auto de ocho del mes actual, se ha servido mandar la Excma. Real Sala tercera de Justicia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Eloy Antonio Díaz, vecino que fué de Rancho Veloz para que al tercero dia después del último anuncio, se presente en el Palacio de la Excmá. Real Audiencia, al Sr. Magistrado comisionado D. Anselmo de Villaescusa para un acto de justicia. En cumplimiento de lo mandado, y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Abril de 1867.—Br. Juan Francisco de los Beyes.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Seccio:i Central «le lientas y Estadística.
A dministr ación.
Debiendo precederse á la reparación del colgadizo del corredor dc¡ último piso de la Capitanía del puerto de esta Ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente Geueral de Hacienda se h i servido disponer se saque á subasta la obra para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y al modelo quo se acompaña, en la inteligencia de que el acto de remate se verificará á las doce de la mañana del dia dos de Mayo próximo entrante en el ¡ocal que ocupa esta Seeciou Central de Rentas y Estadística.
Habana 1. ° deAbril de 1867,—Clairac.
(Véase el pliego de condicones publicado eu la Gacota del dia 2 del corriente,) .
Sección Central «le la Renta «le Eoterins «le ia Isla «le Cuba.
A viso al publico.
El lúues 15 del corriente mes á las ocho en punto de la mañana y en los portales de la Intendencia de Hacienda púb iea, con arreglo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo número 775, con las que se completan las 32000 de que consta el sorteo número 776, asi como ios 473 premios quo le corresponden, que con los 54 de las aprosimiioionoa do los sois números que obtengan los premios "mayores, forman un total de 527.
Lp que se hace público para general inteligencia, advirtiendo que el sorteo 766, tendrá lugar el dia 16 á las siete de la mañana y que durante los ocho hábiles siguientes,' los señores súscritores deberán presentarse en esta Administración á recoger los billetes respectivos al sorteo número 777.
Habana 9 de Abril de 1867.—El Administrador Jefe de lá sección Central, Bamon de Echevarría.
Anuncio al público.
Desde el dia 16 del corriente me3, se dará principio á la venta de los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 777, que se ha de celebrar á las siete do la mañana del dia 3 de Mayo del año de 1S67.
Número de premios.	Importe dt los premios
Posos. Escudos.
1	de.........-...................... 100000 6 sean 200000
1 de................................. 50000	---- 1Ü00UÜ
1	de................................. 25000	....	50000
J de ................................ 10000	....	2000(1
2	de 5 $ 5000 10000	eseds....... 10000	____ 20000
29 de	a	1000	2000	  29000	....	O^OOO
03	de	á	500	1000	  31500	---- IÍ30Ú0
155 de	á	400	800	  62000	____ 124000
220 de á .200	400	.....___ 44000	___ 88000
9 proximacienes de 1000 pesos cada una para los nueve números restan-
tes do la decena del que obtenga el
de 100000.......................... 9000	....	18000
9 Idem de.500 ps. id. para los nueve números rostautosde la decena del
que obtenga el de 50000......... 4500 _______ 9000
9 Idem de 400 ps. id. para los nueve números restauteg de la de.-ena del
que obtenga el de 25000...........  3600	....	7200
9 Idem de 2u0 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de	10000........ 1800	....	3600
9 Ilttin de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena dél
que obtenga el 1.a	de 5000....... 1800	____ 3600
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve núaiero3 restantes de la decena del que obtenga el 2. °	de 5000 ........ 1800	____ 3000
527 premios.	381000	.... 763000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó seau 2 escudos.
Habana 9 de Abril de 1867.—El Administrador, Jefe de la Sección Central, Bamon de Echavarría.
Coiitiiiluria generas «le Hacienda «le la Isla «le Cuba.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Contaduría general por sí ó por medio de sus apoderados eu horas de despacho para enterarse de uu asunto que les concierne:
Doña Rosalía Fernandez.
Doña Felicita Fésteres.
Doña Joáefa Fatllcá.
Doña Mafia del Oármen de la Madrid Doña Lorenza Atalav.
IIabatía 9 de. abril de 180r7.—El Contador geueral.—Fidtl Guerra.
Rt«nct> Español de la Habana.
Eu junta general ordinaria de accionistas celebrada el dia de ayer, han «ido electos Consejeros de este esta-blecimienio, los Sres don Luciano García Barbón y don Ramón de Herrera y reelecto ei Sr. D,Juau Alvarez Baldonado, quedando taiíbieu nombrados para supernumerarios los Sr«s. don Julián Alvarez,don Agustín Ga-lindez, don Juan José Leunda, don Antonio García Rebollo y don Eugenio Alvarez. Y en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 10 de Abril de 186?.—El Secretario, Juan del Valle.
Real Academia de Ciencias Medicas, físicas, y al urales.
El domingo 14 del corriente á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Abril 11 de 1S67,—El Secretario.— José Francisco Buz,
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas «le la Habana.
El martes 16 del corriente se rematarán en el almacén de averias catorce piezas con 484 varas creas y dos mil quinientas cuarenta y una varas dril de hilo.
Habana 11 de Abril de 1867.—Noguera.
Atl.aiaistracion local de Reatas de la Habana.
A consecuencia del expediente instruido contra D. Valentín del Castillo en cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda por réditos de censos, he dispuesto sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” (a.) Ro&agosa, ubtoado en la jurisdicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cercas y fábricas, tasado en nueve mil quinientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayoá las once de la mañma en el local de esta oficina, sita en los altos del antiguo convento de Sau Francisco, advirtiendo q tese han do deducir del importe del remate los ceusosy grávameues de la finca.
Lo que se anuncia al público eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1867-—Escdbedo.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1.000,000 de escudos del empréstito Municipal con destino á las obras del Canal de Isabel 2- a por cuartas partes á los 18,24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus séries respectivas, según el artículo 3. ° del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representen aquella suma, y cumpliendo en primero de Mayo próximo los 18 meses de los mil emitidos de la segunda serie en Diciembre de 1865; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Corporación se ba servido disponer que el dia 24 del actual á las 12 de la mañana en la Sala Capitular y porante ¡a comisión respectiva se proceda á la introducción en el globo de las
1.000	bolas que representan igual número de bonos, y que la» 250 bolas que se extraigan de aquel serán los bonos cuyo capital de 100,000 escudos se amortice, á fin de que todas las personas interesadas, y el público en general, puedan ocurrir al acto que ha de celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo se abonarán en primero del expre< sado Mayo, los intereses del capital de la expuesta serie, correspondiente á un semestre y quo asciende á
16.000	escudos, para cuyo cobro deben presentar los interesados los bonos, para que los cupones sean separados por el Cajero al verificar el pago.
Habana 1*2 de Abril do 1867.—El Secretario P. I. —Antonio Buiz.
Solicitado por D. José N. Gallartse le expida un duplicado del recibo por el cual satisfizo en el mes do Abril de. 1864, la cantidad de mil novecientos veinte escudos, setecientos milésimos, importe de la mitad del valor del terreno que Ocupó con el portal de ¡a casa situada en la calle del Prado esquina á la de Colon, y constando de los registros de la Contaduría Municipal haberse hecho el abono de la expresada cantidad; el Excmo é limo. Sr. Gobernador Presidente, soba servido disponer, se haga saber por la Gaceta oficial la per» dida del citado recibo para el que lo tenga en su poder lo exhiba en esta Secretaría de mi cargo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial,-libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1867.—El Secretario.—P- I.—Antonio Buiz-
Con esta fecha ha te fido á bien disponer el Excmo. é limo. Sr, Gobe nador Presidente, á propuesta hecha por el Sr. Jefe Superior de Policía, que ademas del número que llevan los carruajes de alquiler en ios puntos marcados por el Reglamento, se coloquen también dentro de los mismos en la cuja que forma el asiento del cochero, quedando frente al pasajero; y en los demas vehículos que llevan los asientos del conductor ú ia zaga, se coloque en la concha, también al frente del pasajero.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana 9 de Abril de 1867.—El Secretario P- I, Antonio Buiz.
Contaduría.
Eu cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se. riló el pago de las cantidades que á continuación se iresan. Y de orden dei Excmo. é limo, Sr. Goberna-Pivsidente se anuncia para conocimiento del públi-con ei fin de quelos interesados ocurran ú esta Con-uría de mi cargo á proveerse de sus respectivos ■amientos para hacerlos efectivos el sábado de la senté semana.
A don Jacinto Sigarroa, resto de lo que le corresponde por la limpieza de lá ciudad hasta
el 40 de Eneio próximo pasado...............
A don Baltasar do la Pinera por el alumbrado do aceite en extramuros en Enero próximo pasado....................................
A la Junta de aprendizaje por la asignación correspondiente a Diciembre próximo pasado-..
A don Domingo Cautel por el arrendamiento dol vivero do p.antas eu Marzo próximo pa-
A la Junta de Insiruccion pública por la
asignación en Marzo próximo pasado..........
Alquileres do las casas que ocupan los colegios üe instrucción superior en ilinzo próximo pasado.....................
Idem Ídem de los colegios do Instrucción
pública en Marzo próximo pasado.............
Jornales de la segunda quincena del mes próximo pasado eu los tálleles dol ramo to
Idem idefii on el derribo de las murallas-
Idem Ídem en útiies del cuorp o de bomberas .......... ....... . A .............
cipe Allonso.
Suma.....
De los meses anteriores■
,. Escd.. .. Escd..
Escudos-	Mis
9000	....
3879		
833	330
100	.. ..
416	330
537	320
5773 i	500
i 331	250
176	....
178	750
415	....
21 »30	480
177t)426	875
1792057	355
Ghana 12 de Abril de 1867.—El Contadoi;, Rafael de