if ütl!IPI
>•3 2

K11 ? I i esitai* 8 - p -Ss!a-sll=-ii
gii3i4&»M g
S § Í*SÍ.2S> D .5 I »s'ï» £ « H
a“t:il2&i » ««»sifsil §
fig'sî§af a
^ a a as -, ” <i
M1S1I
oHbD ¡5 ci
|ä-ä| SI
ggsg-gS'* .4
'„»».Sa	»•§
■< 1 •§ o iS a 41 K .b SÈp-SaZs R« g?«“JSS
ho «¡5.
>B
•M S|-;¿.^3¡S2Í!1 ►!
£¿^^«22 ad • .2
■ - ¿ 2fe«g==3 «âS’Il-I^S
ai CON SEJERO DE DA INFANCIA
6 sean Reglas do Religión, Moral, Urbanidad 6 Higiene, en dístico.! • udecasílubos, con un resúmen de la Historio (Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.	■
Su precio/> realos¡ejemplar. Por mayor se abona el 20 ps
on libro!. ¡ •■; :d
OBRA DE TEXTO.
Eu ui libro ría (le Sauz, calle de la Muralla, ao vendo á la rustica y eu cuaderna da á dos pesos y dos y medio respectivunjiente la Geogratia de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia j catedrático do Historia y Geografía;
_____üS lil tun_______________________________ „
Hállalo*« tie venta en el Despacho de esta Imprenta ftjfpeso
el ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el liaron de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con ¡14 láminas tiradas á parte, lia sidl señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento»
de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un :¿0 p^ (‘u obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núin. 4 Madrid,
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido! por 1). Juan M, Viliergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta labor que esta escrito por la autorizada plumajdel eminente crítico Sr. Vniergas. .Se reparto con la mayor exatitud á la llegada de ¡ada vapor correo dala Península; con la3 que so rocibau en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio. de las mejoras que se lian anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que os el da un peso al mes pagadero por trimestres adelantados, puedan algunos ejemplares de i pri mor trimestre. So admiten suscriciones y se servirán en el acto en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Übispo y Obrápia: en el interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza 6 dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
De los Juzgados «le Faz «le las Islas «le Cuba y Puerto-Rico por el Uxciuo. é lltino. Sr. D. lláiianlo Atoas«» y Colmenares, Relíente «le la Itcai Audiencia «le la llabauu.
Seguiiila Edición corregida y aumentada.
TennuutUu y¡i itt nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de La Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34¿ al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
OARllUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que lian de regir desde orimer del próximo Noviombi’e so hallan de venta eu et despacho de os I. periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apretado por el Exorno. ¡Sr. Gobernador Superior civil. ¡Hállase di venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
PROGRAMAS
De las lecciones «le las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta eu el despacho de esta imprenta á peso i templar.
MME ECONOMICA.
VüiVA'A, AWB FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de mampostéela y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida eu la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredd esquina á Santa María, villa de Guanatacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa é una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros 6 en 3l Calabazal; en esta rmpresta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO «ícl Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
ísiin intervención «le tersera persona una
casa do manipostería, azotea nueva, tiene sala y comedor y nuevo cuaitos altos y bajo, cocina, aljibes, sumidero, la comodidad ne-tenVu" propio, cuatro arrimos pago en la cantidad de 4«.t7 $ al contado reconoce Uü3¿ redimibles paga el ocho por cieuto anual. Aguila num. 246.
AVISOS.
S«t lia extraviado el click núm. 3, por valor
de 2689 posos 25 centavos expedido per.i). Felipe Iduato y Petit con fecha ¿1) de Diciembre de 1866 contra el Banco Industrial, y se participa que se lian tomado todas las precauciones para que no sea pagado, quedando nulo y de niuguu valor, y se suplica á la persona que lo haya eueontrado se sirva entregarloen Ja casa núm, 9, calle del Empedrado donde se le gratificará.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síutoma, que no deja descanso á los pudentes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pava curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
En precio módico se vende un cupé «te 1
asientos, de sólida construcción francesa, en muy buen estado. —Cuba 52,
Reducciones aritméticas para las opera-
dones sobre el tres por Ciento español, para las del pa-del moneda Oreen Itack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla útil o insti uctiva para todo el que quiera interesar fondos eu aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. 8.
Se halla de venta en las librerías de Speneer, O'Reilly núm. 12; Cbarlain, Obispo núm, 54; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4U cents- ejemplar.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionjde Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Siu grandes ni pomposos auuucios de los que se vale el charlatanismo, basturápTeguníar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Blisto!, la de Towseud y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación siuo coneiRob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para cúrar el mal venéreo, por envejecido que- sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel,- asma, ¿ores blancas, supresión de lu mestruacipn, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígudo, etc. y dfe cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 53 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catala y 8arra, calle de Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.
Don Antonio Euscbio Vnldés tiene el gusto
ds ofrecerse á sus amigos y al público en general eula calle de Chalón número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan e adornos de alturos, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, cuta pi tar cuadros de todas elases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
Un esln Impronta se liulluu «le venta las
p tpcletas para la matrícula d o la asignatura del Instituto de se g inda enseñanza.
Se solicita comprai' la Historia completa
de México por Aluman. En lu Librería do esta Imprenta impondrán.
Hule «le piso «le fij varas de audio.—Cuba nú mero.títí, entre Teniente-Rey y Minali
TINTE C SERO. COLORES
2
x>
0
o
O
o
‘So
►
C
Oá
M
a
o
(3
0
1
S'
2 cl ® o
5. ß
O 0
o
Ci tr © 0
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalinas vostidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas tío ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura reul,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Eista «le colores,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
A zul oscuro,
Verde claro.
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscurOy Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante on curo, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y dospues de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ul cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan.son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en inuy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir enterantes maticos desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones nne ■< encuoutrau dentro ele cada paquete.
En *?das ias ti?n<3as en que »0 venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han
usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba»
Fabricados por 110WE Y STEVENS, químicos prácticos, N? 250 Broadway, Boston.
Se nallan de venta en todas la» boticas y on casado los tra ficantes en general-
Despacho Central de Exhortas, en Madrid,
calle Mayor número 97, cuarto entresuelo.
D. José Amí, Agente de negocios on la Corte, ha organizado un servicio espéciai para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Isla de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias, anticipando ios gastos de su cumplimiento y devolviéndolos evacuados con la cuenta documentada do los que hayan ocasionado.
También se encarga de la inserción de edictos y providencias judiciales en la GACETA DE MADRID, y do proporcionar Jos documentos y partidas sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estén protocolizados ó archivados.	.
Representante en la Habana él Sr. don Ignacio lorres Mojarrieta, Prado 100.
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &.
Calle «le Aguiar 25.
Tratamiento le las enfermedades nerviosas y de la garganta.
Consultas de las 12á las 3.
Hace goal'«! ü'új üisses que Jaita «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagauoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomare ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de as quiler: se le ve con frecuencia cu los paraderos del ferro-carril y vaporas de los muelles solicitando viajes. 8o gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó blou diere senas seguras de la-en que pernocto dicho siervo; asi como so liara responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y iniem oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eníérmedad, de la que ba hecho un ostudioparticular, lo mismo que en las do los niños, no solo por la Alopatía en el tras C-irso de 8 unos, que estuvo siendo módico de la Real cusa de Maternidad de es'ta ciudad, siuo también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguuu y Ancha del Norte.
11,1
PUERTO DE LAHABANA
Entradas «1«; ¡nnnie«.
Enero 4.—De C.-Hueso vap. amer. Ruby, cap. Burns, ton, 140, con ganado á Bell.
De N.-Tork en 6 dias, vap. amer. Meirimack, cap. Vancio, ton. 2)99, con electos áDrain.—lJasg. 37.
De C.-Hueso viv. amer. J. Sawyer, cap. Latlian, ton. 32, con pescado á Quintana-
De C.-Hueso viv. amer; L. Dudley, cap. Perez, ton.- 57, con pescado á Quintana.
De Amsterúau en 62 días, borg. bol. Cárdenas Packet, cap. Vrenohowd, ton. 125, con efectos Muller.
Sulidu «le buques.
Para Sisal berg. esp. Isabelita.
Para Gibara berg. brem. Emnia.
VAPORE3 COSTEROS.
COMPAÑIA GENEHAE CUBANA DE NAVEGACION POit VAPOR.
Vapor Calmil».
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Bosquete dueño do este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, a fin de que las personas que la frecuentan, no esten privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus lamidas y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ]uóves, despueade la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia pur la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, eu donde le tren exiraotdinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ba rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO seles dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Síes Costa y Cornp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES,
cala en Cieutuegoa, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus-
banta Cruz y Manzanillo.
, ITINERARIO DE IDA.
- Enero 12—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
»>	15. Saldrá de Cientuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis' inodia.
„	14.—Saldrá de ¡as Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	15-Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
„	16.-Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
•„	19.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 20.
20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
„	21.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
misino dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	22.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	22 —Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Fe layo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó los (lias 9 y 10 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes dé las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Felayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquiu Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Reviros a— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp,—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español ICápiño.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spíritus con escala en Cien-fuegos jy Trinidad.
Listo de una completa recorrida ol muy acredítalo vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos di as antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-dpíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domiugosdo 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura num. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, toudráderecho á elección do localidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de ¡as 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada de¡ vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá imnodiatameute los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle do la Amargura uúm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En ias Túnas y Sancti-Spiritus, 1J Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Almeutlarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su» viagos semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido ene! órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y lloga á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua tos viérnes de madrugada.
De Sagua tos viórnes al medio dia y llegará á Caibarlen los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarion los domingos después do la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
Do Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordoues para su admisión se. darán desde e mártes-,
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero que se presento á bordo con billete de 1» Administración tendrá derecho á la elección de localiaados.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN TILOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias IV de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
U.— „ de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas el 12.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-.
23.	—
24.	—
25.	— La
RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
„ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
„ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
„ do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
„ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madl carga se recibo desde el ü8en adelánte.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Matute Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Ala yO y CI—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Giuobra Her manos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y CI—Aguadilla, Amoll Juliá Y O- Puerto-Rico, Caracena Iriartc y CI—San Tilomas, Lumb y Compañía.
Se dospacha por I03 Sres. San Pelayo, Pardo y C \ y D. R» inon de Herrera. Oficios 5.8
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din y llegará á Nuovitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
2.—Saldi 3— „
6— ..
9— „
9.	—
10.	- ,, 11— „ La carga
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 28. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25. úe Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Azadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el C de Puottg-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba yTtc-^^s Baracoa el 9. de Baracoa y UegafrA-aiWa el 10. de Gibara y llegará á Nuevlta»-j^n de Nuevitas y llegará á la Habauaet recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gama.-Nuevtias, Sres. Ma nuel Márquez y Cí—Gibara, J. Munuó y Cí—Baracoa, K. Aloyo y Cí—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ame!) Juliá y CI —Puerto-Rico, Caruceua Iriarto y O.—San Thomas, Lumb y CI Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y 1). li i mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona,. Coruña, Cartagena, Per*, rot, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Omedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rct-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'encrife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, 'Porrtdavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, lillaprcscnle, Vivero, Veracruz é Ibiza, las giran Cuba 88, cutre Teniente Rey y Martilla ios Sres.
J. Df.mf.stuk v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 8 del corriente entro 11 y 12 de su mafiaua so rematará por cueuta de quien corresponda líente al muelle de Vi-lfalta lo que sigue: 99 piezas con 4752 varas percalas de color finas entre anchas, 14U cortes vestidos de 13 varas cada uno muselina organdlua de colores.
SOCIEDADES ANONIMAS.
co
c-
o
St-
, CA , ! 0 « 1 0 •	P CD r-c1 o*	§ ^ s	M 00 < . 0
• 3 ; « «T4- ‘ . "I •	CA	• “ 5" CL	; p 0 . 0/ P'
i §s	¡0 oq ÉL	• Ou ^ CD . ' CD _ i »»L	: b 0 * Mí-
. 0 1	O CA	i B ; a	1 H-* • O O
			
	CA-	¡ i : 2	; ouuti
• CA •	P	• P • 7	• 1 1
eo
co
to
g
ss
«tí Ci U_1
8 CO CD ¿v O
SO QO O O
<!
OD
Sä
Ci
g
a
o
a.
?
S »
!?
— o
!g
1 3
CO
î S,

►Ö ©
te 0 2 03 ? Ç
0 Q
eu s*
CD î3 ¡O CA
^ O©
0
H
JS 0
oí -■
83
SÉS
O
a
«
n
0
o
•J
a a, i p m
5"
g-
§■«
«n
L?
*1
h
et ft
B s
cr a *1 3
CD ft
SL.
CL
O
CL
§ ; Pu •
S !
tt
'■9.
Ht
V
e»
	
	00
en Cí	s § 0 0
8 5	§ §
O	, ,
00 en	• 1
a
a
to
<0
s
-1 - »
o
Administración {general de la compañía de] camino de liiorro de la Habaua.
Soltrestantia del tráfico.
En el Depósito de Villanuera existe un caballo moro al pele marca “Benito Peña” despachado en el Aguacate por Agustín Nenes, á la órden do la marca: lo que se publica con el objetó de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo aboj liándolos costos en el concepto deque el dia 21 del corriente á las 5 de la tardo procederá esta compañía á rematar por l»l venduta, en la callo de la Reina freute á la plaza del Vapor e mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa apro bada por el Gobierno Superior de la Isla. Habaua Enero 3úej 1867.—M. L. Izquierdo.
Compañía «lei ferro-carril cnlre Cicnfue» gos y Villaclaru.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento do esta Comp a-i nía que el dia 15 de Enero se celebre precisamente junta gcue| ral ordinaria con cualquiera que sea el número de los socios qud concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados para que á las I* de la manana del expresado dia del año entrante se sirvan asistil á la casa núm: 124 de la calle de Compostela. Eu dicha reunió® se procederá con arreglo á la ley social, a nombrar presidente tres miembros de la Junta Directiva, y se cubrirá ol destino tís| Vice Presidente quo se hallan vacante. Habana 14 de Diciejn^ bre de 1866,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO SE TACON.
comfaSia de zarzuela.
I unción extraordinaria eu la que tomará parte el distinguí barítono D. Esteban Clapera, para el sábado5 de Euero de 181
luda:
Q	,	,	-------rw„,	v»	UU ARlUil/UC JO
oe pondrá en cscenu la acreditada zarzuela cu 3 actos, ti
El Dominó Azul.
Lmpéiará á las 7¿.
TEATRO DE VILEVIVUEVA.
ZARZUELAS SACRAS.
tiran función
para el sábado 5 de Enero de 1867.
Ea Atloracíou de los Santos H«*yes.
... So pondrá en escena con el lucimiento debido ia zarzue titulada:
El nacimiento de Jesús y la adoración «le lo Santos Leyes.
Empezará á las 7¡J.
CIRCO BE CHIARZNI.
Beneficio para los fondos de la.asociación juvenil de Beneficencia.
___ Para hoy sábado 5 de Enero de 1867.
CIBC O DE ALBIblI.
Función
41 « TOBOS LOS DIAS
ú las siete y media.
1 /. f108 t*omin(?°s y «fias de dos cruces habrá también por 1 de á las cuatro y media,
Imprenta del Gobierno por N. M.