•sa
mwmwimuimwuihea;
Hernando Nava«, así !■> mandó y firmó con S. S. de ,• p| Escr bano de Guerra doy fó.—Joaquín del Man-yünA__Mauricio Hernando Navas.—Antonio María
z;inb» ^
^ttUEs copia que libro para su publioacion.—Habana «9 da Moyo do 18(37.—Antonio Muría Muñoz.
junta de Gobierno de la Casa General de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servirlo el Esento, Sr. Gobernador
<t norior civil (I.ndar ir vat i ite la pía* i de tné lico in*
” ¡„o del Asilo general de dementes de esta Isla dotada el babor anual de dos mil escudos y su provisión propiedad con arreglo al artículo 58 del Reglamento e .feralde Benificencia, la Junta de Gobierno de dicho luiio acordó que se anuncie dicha vacante en la Gaceta por e| término de uu mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes la citada Junta acompañadas de todos loa documentos 'ustiticativos de sus méritos y servicios.
' Y por acuerdo de dicha Juuta se anuncia al público para-general inteligencia.
f Hatmna 3 de Mayo de 18C7.—El Secretario.— Federico González.
Ejército «le Ulli'.imar enubn.
Tercio de Guardia civil.
D Pablo Lucas y Fernandez, Teniente 2? Ayudante del
Tercio de la Guardia civil.
Habiéndose ausentado de la casa-cuartel del pues-todeis Guardia civil de Baguala Grande Justo Cerve-ra Herrera, guardia de la C. 14 compañía del Tercio, á auienestoy procesando por los delitos de deserción, rollo de municiones y otros excesos, cometidos en loa dias ,)el 25 de Marzo al 5 de Abril último, usando de la jurisdicción que en estos casos couceden las ordenanzas i los oficiales del. ejército, por el presente cito, llamo y rmplazo á dicho Justo Cervera Herrera señalándole la casa-cuartel d3 la Guardia civil de esta Capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término Je treinta dias contados desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; pues de no comparecer en «1 referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre el de deserción, el de robo de moniciones á sus cam iradas, ó cualquiera otro delito grave que contra él pudiera resultar en el procedimiento, y el que cometió al fugarse forzando la puerta de su prisión: sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 3. M..—Habana C1 de Mayo de 1857, — Pablo Lucas.—Por su mandato.—El Escriba-ño.—Juun Molina.
Administración de callea del ramo y paseo.
Ko co que comprende la fuerza de gente y tren que se oc eupau 1.,como*Mioiou do calles enei dia de uuy.
1 punto» de obra.	i i (O <	» a a s a	X 1 v i 0 M 2 1	O "o. a a	6 ‘33 a. ■§ -d	è 'O 1	1 X s v Qt	¿ X V X
pAseoti	-				32	..		6	..			6
In lia				--	15		70		1 ••	!>	6
Cuartel de porcia		-•	2	..	..			..	..
Principe Alfonso 			—	..	70		..	--	4	G
San Gregorio					49	..	--	--	-•	6
Tfat)a)**a del tos«»	- *•••••	8	••	..	. .	36	-•	..	..
Injiere.del ramo		1G	IU		G	..	..		
Ciirreieroa y carretonero»		o5	45	••	..	..	• •	..	
Serenos, al macón y oficinas. ...	6	..					..	..
Huyen» y renelle ros	 .	lo	4	• •			--		3
luúiiles en barracón —. .....	..		38	24	..		..	
Derribo de Uh murallas .......	..		150	10	..	20G	..	..
Gobierno político y Ayuntamtu.	2	a			..	..	..	..
Jous Peregrino			..	30	..	„	••	G	4
.Si tiri anuo ......... ......	..	4	-•	..	..	- -	..	4
Agill'u		 			 ••••	..	..	30	..	..	..	..	8
Florida				..	..	20			..		4
San Juan de Dios			..	..	..	30	..	..	«5	. .
Muelle, llimpieza]		..	a		..	...	..	1	. .
Convalecientes en barracón		..	..	10	. .		..		
Tulipnu			..	..	40	..		..	a	4
Calvario		lo	20						G
Osuier»							200		
idumifícadns en barracón				¡2					
ü.ueflceucia		12	l			•*	-•	10	-•
Potai Í-.	I15G 1	110 446 I i		145	:¡C	40G 1	4107	
KE8UMEN.
ArtWUlCO».........................   156
Frinitici | »ados............ ...	116
(Jim arron oh..... ................  446
Cumplido* -... ..................... 145
tin dej ó lito......................  36
Penado-. .....	   406
rm..l ........................... 1305
liatunu 4 d<i Junio do 1867.--El Admii»iMuu<ior.—Jua Unto Diai.
Jiiutu «l<* Uobiern«) «leí Itcul Gol«*«»«» de Correal o re*.
PICEO IOS CORRI ENTES.
.	CtMino*.
lUjritl....
Itorcülona.____________________
fouUndef...........................^2á6	p3	pre.
0 ad i z.......................|
OUim piaras do España.........* ,
uindres.................. ..... )
Liverpool...................... i
Liverpool, pagadero en Lóndres. orntol...................... j
Brúiiol. pagadero en Lóndres... } 10J á 11 p§ pre. Ulasgow......
piwjow, pagadero en Lóndres,..
'»reuok......
?.reQ°k. pagadero en Lóndres... j jjwiüurgo..................... 43 á 43$ S, por 1 $.
lUvre, pagadero en París.......
.......................
“«sella, pagadero on Paria___
"#rdeos....................... i
^urieoa, pagadero en Puris....7 1J á 2 p2 dto,
P^gaUaro en Parla.......
áS’eP*®U^ei0,n	1*arÍS..... I
pagadero uu Paria......1
* "■'fork......................-1
5J"°»..........................
jWtiinor, .................... I
'»mure,pagadero en N.-York..	1
““«lestou	1
Ìbdalg»....................... >28Já29Ipg	.Ito.
W»-0rlean.....................¡	U	á	8 p§	uto. en oro.
^°b¡la ..	.................. par á 1 pg pre. 3 djv, idem.
‘‘«rtland "...................I
forilanj '
O««,
• .Pagadero' en Boston... "«Juan*,
Oeacue^'T*"........•.... i * i PS pro-
0 '"«cantil....... » á 12 p¿ . anual.
¿UflOUBS ÜORUEDOUEÍJ UE SEMANA.
D j’* _KI'"s —ü José María G »yenechea dependiente ■’< ' adl,r09> t>. Ignacio Ruca id-rn d< D. M uuel L
Ji9tti«rdò.““aU"’03’ U' 1¿Uiicio
v >ral
iraua A de Jumo de ltíti7.—k.1 Sindico. Juan Jalili.
Ja,,ó	v A.u-ntsKs.—I). Euaobio Trio idem de U.
H«k **. *os ^"l8' D- Saturó) Gomo/, y Martine/.
GttQllliu A -1— T--	1 ...   ..  .	.
• l * La casa deberá tener una salado doce varas de largo por siete de ancho, dos cuartos, su letrina y el patio cercado.
2.	* Para que el Ayuntamiento celebre sus sesio • nes y la use como le convenga, en la casa deberá obligarse el dueño de ella á dar 14 sillas en Luen estado, uu sillón y dos mesas con sus tapetes.
3.	s Será de cuenta y obliga ñon del dueño del local coger las goteras y haoer las composiciones que la casa necesite sin que en esto so comprendan mejoras de ninguna clase.
,	4. d El dueño de la casa la deberá dar cuatro
meses adelantados sin ninguna retribución,
5.59 Ei contrato durará mientras el Ayuntamiento tenga necesidad de tener en este pueblo, casa en alquiler para sus cabildos.
0. 53 En el acto do presentar sus proposiciones, deberán hacerlo también de los documentos que justifiquen la propiedad de la casa ó que les autoricen para llevar á efecto el contrato.
San Diego y Mayo 20 de 1867.—Manuel Araujo.
Modelo de proposición.
D. N....... N.......vecino de............ente-
enterado del anuncio publicado por cedulones y por
la Gaceta oficial de la Habana se obliga á....
Fecha, y firma del interesado.
Contaduría de Propios 1/ Arbitrios de San Antonio.—El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, ea uso do las facultades que le concede el artículo 2-5 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer eu acuerdo de 24 del corriente que la recau laclen do Jas derramas entre todos los contribuyentes por los ramos de fincas rústicas, urbanas, la industria, el comercio, profesiones, artes y oficios dé principio en 12 de Junio entrante para cuyo efecto desde dicho día hasta el 12 de Julio próxima se hallarán los libros ta'ou unos en los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de propios, cuyos nombres se expresan á continuación, á fin de que tos contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en la citada Instrucción de Propios; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá contra los morosos por la via de apr, mió como está mandado.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los contribuyentes y no puedan alegar ignorancia, se hace saber al público por este medio de orden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores nombrados,
Sao Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena.—D. Pascual Galvez
Alquizar. — D. Fausto Septien.
Vereda-Nueva.—D. José Martínez.
Ceiba del Agua.—D. Juau Garcíay Hermano.
—San Antonio 3 L de Mayo de 1867. — El Secretario Contador, Manuel Vives.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—De conformidad con lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento, he dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial del Gebicrao á todos los dueños de solares yermos radicados dentro del area de esta población, que en el término do ocho dias los dejen limpios y chapeado de toda yerba y maniguas; y que en dos meses improrogables, procedan á cercarlos á la altura de dos varas a fin de evitar estén convertidos en basureros, y depósitos de tod 1 clase de inmundicia, de doude se desprenden miasmas corrom pidas que afectan la salubridad pública; en la inteligencia, que trascurridos dichos plazos, procederá á hacerse por este Gobierno por cuenta de sus dueños, sin perjuicio de lo demas á que diesen lugar por su omi-siou y falta de cumplimiento.
Mariel 25 de Mayo de 1867.—El Alcalde munici pal Presidente.—José María Chacón.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INlKltlOli
D. \uZt\\AyUniam,entú de San Diego cielos Baños— LmLnto'etc *U^'BeCletarÍ0 Coi*t¡ldor del lastre Ayun-
rior civiUn)P0S*C1“U de^ Excmo. Sr. Gobernador Supe-Cas» Consii“0^0 “Cará ren“« bI alquiler de la cionet uui* •' na e8te Ayuuta“¡eato bajo las condi-I 'HUIau!, |,| COlit,jUUaelon 8e expresan, y al efecto se ba rBla*aladé de a* 11 deldia21 de Junio entrante I "iriguna nmü!ki°“e8’ hendiéndose que no se admitirá I ^Usuales iCl°" <flle exceda de cincuenta escudos
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado nuevamente por esta Ilustre Corjjoraoion se convoquen licitadores para la subasta del arbitrio de Lides de Gnu líos, olicio de pregonero público y servicio de alumbrado de aceite de roro, el Sr, Teniente Gobernador Presidente se ba servido disponer tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Junio, ú los once de su mañana en la Sala Capitular, eu concepto que las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados conforme al modelo pu blicadoy coa arreglo á los de condiciones insertos en la Gaceta del dia primero del actual que so hallarán de manifiesto eu esta Secretaría á mi cargo; bien entendido de que presentadas dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por, espacio de quince minutos.— Guanabacoa 31 de Mayo de 1867. — Antonio D. Suarez.
Acordado por esta Ilustre Corporación se convoquen aspirantes á la plaza de maestro mayor de esta Villa, el Sr- Tenieute Gobernador Presidente se ha servido señalar ei dia catorce del entrante raes de Junio á las once de su mauina con objeto de que los interesa dos presenten sus solicitudes antes de nicho dia en esta Secretaría a mi cargo, acompañadas de los doou lientos que acrediten su aptitud é idoneidad y en concepto que de los derechos que devengare como tal funcionario y Alarife cederá el nombrado la quinta parte de los mismos á favor de los fondos de esto municipio.—Guanaba-coaSl de Mayo de 1867.—Antonio D. Suarez.
Acordado por esta Ilustre Corporación en Cabildo ordinario del dia de hoy se convoqucín aspirantes para cubrir dos plazas de tasadores Rurales de esta jurisdio cion, se ha servido designar el término de un mes ácontar desde el dia de hoy pira que los interesados presenten sus solicitudes en esta Secretaría á mi carg> adjuntas de las credenciales de su capacidad y moralidad y en concepto que desempeñarán dicho cargo por solo el próximo año económico debiendo abonar los nombrados la suma de sesenta y ocho escudos que como ingresos corresponde á esta municipalidad.—Guauabacoa 31 de Mayo______________________________________________
SEXTA SECCION
I l/ZUADOS DE PRIME1U INSTANCIA
El despacho de los negocios de la escribanía de hacienda, á cargo del señor alcalde mayor decano ha pasado á la casa número 1.5 de la valle de Maurique.—Rabana y junio 3 de 1807.— Por ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
7
AUTOS.
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra do la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de don Edmundo Mert y Comp, contra el señor Conde de J^ainoa en cobro ejecutivos de pesos esta mandado se saquen a venta pública los capitales acensuados que ha propuesto d'clio sentir coude para con su producto verificar ei pago del principal iu teres es y costas que se le demandan áfin de que los que quieran adquirirlos ocurran ó manifestarlo A la escríbanla del juzgado deutro de treinta dia contados desde la publicación del último anuncio queso haga por tres números consecutivos do la Gaceta oficial cuyos tributos fueronjadjudicados al propio señor Conde de Bainoa eu el juicio mortuorio de su tía doña Concepción Garda y son los siguientes:
		en	y> Z3	
		<Ü	J5 H	
		Q.		
		O	ü	Réditos
1	D. Máreos Wanfreta	S 300		i	15
2	Herederos de D. Manuel Perez Ga-			
	breiit			*10	i	10
3	D. Antoui» Pérez Márquez			300	t	10
4	L). Aluuue, L m-ttrio Hernández..	300	i	15
5	D. Antonio Garcia Flores		700	‘di	35
6	El mismo			......	700	2*	35
7	L). José Mera		 		300	i	15
a	Herederos de D. Miguel Benito			
	lee/.		000	1?	18 6
9	lil..deD. Antonio Valvcrde		3UU	1	15
10	Id., de U. Angel Oiiva		1000	5	75
11	U. Francisco Ounzatez		1700	75	85
12	D? M? de llegla Martinez		400	u	17 4
13	D. Rafael Suarez	..... ....	300	i	15
14	ü? Rosalia Aguilar...				700	21	35
10	Herederos de D. José M? Gutierrez	800	2*	40
1G	Id., de D. José Febles Mari un..	000	21	2G 2
17	El Conde de llainoa......		3000	Dii	175
ia	D. José Pimentel		G00	2	30
19	I*. Andrés Ruiz					500	-i§	18 G
20	D. Nicolás Perez				300	i	15
21			H	17 4
		15800	42¿	624 G
Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana á l.c Ue junio de 1867.—Antonio María Muñoz.
A 7
EDICTOS
D. Juan Mauricio Funes, Alcalde Mayor de Alacranes y su ju* risdiccion.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario*, cito llamo y emplazo al moreno Félix Guerra para que en el término de nueve días contados desde esta fscha ae presente en la Real Cárcel
Je esta cabecera á d< scargarse de las culpas que le resultan on la causa criminal por rapto de la parda Clara Izara. Al acranes Mayo '27 de iSt)7.—.luán Mauricio Funes.—Por disposición do Su Mií.-t. Nartiu Cebado.	E O 0
Ü. Euriqut Meriende- y firuyer alcalde mayor del distrito de Colon en'esta ciudad.
Forana mi tercera carta do edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo M moreno Z ie irías Caiañas y Carbajai para que ai tercer dia después del último anuncio comparezca eu la real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en los criminales formados por herida al apático Lucio cierto y seguro do .;ue si asi 1«) hiciere so lo a linimstrará recta y cumplida justicia y Jo no se le declarará rebelde y contumaz incurso on las penas de la ley y p >r bastante los estrados del tribunal.—Habana junio 3 dn 1867—Enrique Mouendez—Por mandado do 8. Sria—Manuel Pimental.X cumplien lo lo dispuesto para su publicación libro la presente.—Habana junio 3 de 1^67,—Manuel Pimental.
E O 7
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José de la Paz Merino [a] Caimau,do olicio tabaquero, que trabajó eu la b.»dega de don Joaquín Menondez calle de 8an liaf.el número 5J, puraque dentro de los nuevo dias siguientes se presente en la cárcel de esta capital á estar á derecho en la ea isa que se le sigue por herida con una piedra al do sudase JosQ^de Jesús criollo, pues si asi lo hiciere se lo administrará justicia y on su defecto lo «»arará el perpyeio que baya lugar.—Habana y junio 4 de 1867.—Menendez—Por mandado de S. Sría., Teodoro Sánchez—Es copia, Teodoro Sánchez.
E O 7
Don Juan Llasera y Garrido Alcalde, mayor del disiruo ae tieleu de esta capital por S. M- ix,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo García Fernandez, dependiente que fuá de la tien la de ropas la “La Gran China” de estatura regular, grueso, pica-do de viruelas, pira que dentro de nueve di as ae presente preso en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por*estafa; cierto de que si lo hiciere se lo administrará justicia, y de no lo declararé rebelde eontumáy. incurso en las penas de la leyy per bastantes los estrados del Tribunal. Habana Mayo treinta y uno de 1867.—Juan LUsern, — Por mandado de Su Sria.—Carlos Laurenr. G O 6 Doctor Don José Manuel de Aizpuruu alcalde mayor de este partido judicial de Colon etc
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Femando Ortigosa para que dentro de nueva dias comparezca eu este juzgado á descargarse (Je la culpa que pueda, resultarle eu !a causa formada por heridas á don José Bullero, cierto y seguro de que si asi lo uiciere se le administrará recta y cumplida justicia y so le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que son consiguientes y por bastante para sus notificaciones ios estrados del juzgado.— Colon mayo 28 de 18ñ7 —Aizpúrua—Por su mandado, Manuel V, Lavarria.	G O 6
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo Federico Valdís para que se presente on este juzgado dentro de nuevo dias contados desde eita fecha á descargarse do la culpa que pueda resultarle en la causa formada á consecuencia de babor faltado del patioále D. José García un caballo do su pro. piedad cierto"y seguro de que si así io hiciere se,le oirá administra rá recta y cumplida justicia y de. loe >ntrai¡o se le declarará rebelde y coiitumáz ó incurso eu las penas de la ley. Y por bastan res para sus notificaciones los estrados del ¿juzgado Colon mayo 25 de 1867.—José Manuel de Ai/puiua.—Por su mandado. —Manuel V.Lavarria.	E O 6
En las diligencias practicadas para declarar intestado el fallecimiento de don José Matías Pieria se ha dispuesto se publique por la Gaceta ofic al el siguiente:— ). Enrique Meaeudez y Buyev ale «Ido mayor de i distrito de Colon de est i ciudad etc.— Por el presento cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredará don José Matías Pieríi y Acebal que falleció en J9 de mayo de 1866, natural de esta, casado, hi;o le-gícimo del señor coronel don Jo8Ó Matias Pierra y déla señora doña Pilar de Acebal pará que eu el término do 30 dias contados desdo la fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas para dec arar intestado el fallecimiento del dicho Pierra las cuales cursan ante el p iblico don Teodoro Sánchez.— Habana abril 24 de 1867.—Enrique Menéndez. —Por mandado de su Sria.— Teodoro Sánchez. Y para su publicación y cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo 14 de 1867.—Teodoro Sánchez.
E 1 4
D. Manuel Suarez y Diaz segundo suplente de juez de paz y alcalde ma ,or sustituto por ausencia del propietario.
P.ur esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Angel Cárdenas conocido por ei congo, natural de esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero, y jde 22 años de edad esclavo de don Rafael Oiiva, de estatura alta, grueso ojos negros, pelo pasa nariz chata boca bel luda frente regular, tiene nna cicatriz entrecejo, otra en el lagrimar del ojo izquierdo y en la tetilla derech?, y barba cerrada, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto eu el sitio ue don Joaquin García Fleitas tentativa de hurto de »ivesá este disparándole un arma de fue^o seguro que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y caso contrario solé declarar íebelde y coutumáz é incurso en las penas de la ley San Antonio mayo 31 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
E O 5
.uní tTii*
En los autos del concursi de don Juan Bmtista Toscano, ha eeñalado el Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro, Jai doce oel dia diez y ocho de Junio entrante para que en el Juzgado teu^ ga efecto et cuarto pregón y re mi te de ;a caía número cuarenta y siete de la calle <ie Ca leñas eu la villa de Guauabacoa retasada en diez mil quinientos sietj escu los, seiscientas once milésimas y del solar inmsdiato a la misma casa número cuarenta y nuevo-de la propia calle de Cadenas retasadas en tres mil treinta y siete escu los doscientas ochenta milésimas, disponion lo se anuncie al público por esto medio para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Habana 31 de Mayo de 1807—Ldo. Lu s Rodríguez.	R. 7
A consecuencia de las diligencias promovidas por Don R i-fael Boianger^como curador de doña Teres •, don Andrés y don Leopoldo Valles, solicitando autorización julicial para la venta de la casa núm. 78 calle de S urez, ha dispuesto el sen >r alcalde mayor del distrito del cerro y por ante mi, como encargado de la escribauía de dou Gaspar Yillate, que el dia 5 del m s d* Junio entrante, á las 12 de su mañana y en la puerta del juzgado, situado en la calle do Manrique núm. 125, cuadra entro las calles de la Salud y Reina, se verifique el remate de dicha casa, la cual está tasada en tres mil ochocientos cincuenta escudos y ochenta y sois milésimos, y se anuncia al público por este-orden para que el que quieta hacer preposición ocurra ose día, ó antes á laescr.bauia á instruirse. Habana y Mayo 31 de 1867,—José Nicolás de Ortega.	R 6
For disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, en el incidente á los autos do ki cesión do bienes de D. José Je Jesús R-yes, forma lo para tratar del remite «leí potrero Jico-tea, se lia señalado nuevamente las doce del día 17 de Junio próximo entrante en l is puertas del* Juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 63 painel remate del expresado potrero Jtcoteade diez y seis y inedia caballerías de tierra de las de ia hacienda Sun Marcos situada eu el partido de las Pozas jurisdicción de Guauajay tasado con sus fábricas, árboles y animales eu la cantidad Ue tres mil trescient >s tres posos cuatro reales, ó sean seis mil seiscientos cuatro escudos; cuya finca tiene hedíala proposición de tres mil escudos, mil al contado y el resto a cuatrocientos anuales. Lo que se anuncia al público en tres números déla Gaceta oficial para que el que quiera hacer preposición ocurra al lugar designado d día y hora señalados.—Habana Mayo 29 de 18G.7,—Luislíodrigiu z.
tí 5
A consecuencia de las diligencias promovidas pina disolver y liquidar la sociedad que existe en el ingenio de elaoorar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bilen y por ante mi. se haga saber estarse daudo los pregones at indicado ingenio el cual está ubica lo en el partido de Uanasí jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro la pres<-ule. Habana mayo 17 de 1867.—Br. Felipe Fuman.
tí 1
En auto do este dia proveído ante mi por el señor alcalde mayor Je 1 juzgado de Belén en la testamentaria de don Ramón Val verde se ha dispuesto so den los pregones de la ley á los bienes del tinado por término de 3d dias, consistentes aquellos eu dos goletas, un bote con sus aperos, des muías, dos carretones, ciento veinte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro cochillos, seis palomas, y un corto mobilario y ropas usadas, tasado todo en veinte y un mil doscientos ochenta y nueve escudos; para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo ei d.a de su remate. Habana mayo 22 de 1867 —Juan Re-gueira.	R 31
El remate del potrero Socorro, señalado para ol dia 7 del corriente anunciado eu la calle do San Nicolás núm: 63 debe verificarse en la casa núm. 124 de la calle de Manrique, doude tiene su despacho el señor alcalde mayor decano.—Habana junio 3 de 1867.—Por ocupación del escribano de hacienda—Antonio Ar-meugol.	R O 7
En virtud de providencia de veinte y cuatro del corriente del Sr. Juez de primera instancia do Güines, refrendada por el Escri ban«) que su cribe, se sacan á públ ci subasta varios instrumentos de platería, prendas (le oro y plata que estaban de venta en la misma y vaiios muebles pertenecientes al abintestado da D. Aii-guelde Cárdenas y Letona vecino que fue Ue esta Villa, los cuales han sido tasados por peritos en la cantidad de novecientos quince Escudos, novecientas milésimas, y para lacelebraci«m del »u remate se ha señalado el d>a catorce de junio entrante á las doce de su mañaua en el Juzgado, cuyo acto se admitirán las proposiciones queso hagan, con tal q<«e cubran las condiciones del pliego que está de manifiesto en ia Escnuauía.—Y para que tenga efecto dicha publicación por el termino de diez días según s«í previene en el artículo trescientos noventa y ocho de la ley d<; Enjuiciamiento civil.— Güines y inayo 21 do 1867.—José Alejo .Sánchez.	R U 1
En los autos de la cesión de bienes (1o don Diego Hernán de/ ha señalado el señor aicald»J mayor del distrito del Oerro las doce del dia 14 del entraute mes de junio para que en el juzgado tenga electo el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes una estancia ubicadaen la jurisdicción do Guauabacoa partido de Bacuvanao cuartón de Santa Fé compuesto de dos y ties cuartos caballerías de tierra ó sean 36 hectáreas, novecientas cinco milésimas de hectáreas y tasada con sus aguadas, cercas, arboleda y fabricasen diez y ocho mil ciento cincuenta y seis escudos doscientas milésimas, la casa núm. 4 de la calle de Jesús Nazareno en ia villa de Guanabacoa tasada en seis mil cuatrocientos setenta y seis escudos seiscieuta veinte milésimas y la otra casa número 6 de la propia calle tasada en ocho niii setecientos noventa y nueve escudos novecientas ochenta milésimas disponiéndose anuncie al público por ente medio para que los que quieran hac«T proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 31 de mayo de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	R I 6
«;ON VOCATOKlA*
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de Ciontliegos relativo á ia causa seguida por plagio del negro Anastasio Mederos, ha dispuesto se convoque por tres números de i a Baceta oficial á don Mariano Diaz el cual se dice es vecino de la calle de la Ainargu ra Tiúineio 20 para que después del último anuncio comparezca en el juzgado de Su Sria. á evacaar un acto de justicia eu la re-fefid«causa. Y cumpliéndolo mandaio libro ia presente. Habana 31 de Maj o de 1867.—Gabriel Ramírez,	G 6
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, a consecuencia del incidente á la testamentaría de don José Tomas Cordero, soguido por doña Josefa Matilde del mismo ap lbdo contra don Jo?é Evaristo Viliueuda sobre cuentas, se pieviene que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á la citada doña Matilde Cordero, mu*
j»*r legítima del Br. don José María Ortega, constitiy a oneste juico poder á procurador pábiieo para que con el se entiernhm las notificaciones d »este proce liimeut«#, y apercibí miento do que si no lo vel lica con término do quince «lias, «e declararan los estrados del juaga lo, como bastantes-para hacerles las notificaciones a¡-u peijiiicio. H iban i y Mayo 2¿ de 1837.— Br. Andrés M&zon.	^ G 7
Eu auto dictado por el Exento. Sr. Subinspector do Artillería con la c insulta «Jet señor Asesor titular ante mi, so ha decía* rado quo doña Maria Autunni «1«; I'mzaola y Orueta, legítima consone que fuó dei Teniente Corauel d«i Artillen ia don Fausto Martin--« Eihuyar, natural do esta ciudad é hija de don B irto.-lomo d* Piazaolay «lofi i Maria Loreto Orueta, ha fallecido «hiintestato y por sus Herederos a los que coufor ue á las leyes d-dum sucedería. Y se manda que por la Gaceta oficial de esta ciu ¡¿* ¡ convoque á los quo se crean cou derecho á heredarla paraq.. por si o por medio do apoderado en forma comparezcan en este juzgado dentro del término d- sesenta «lias á hacer uso del que l« .s asista. Y para la c< nvocatoria dispuesta por tres números consecutivos de U Gaceta oficial libro ia presente. Habana Mayo 28 de 1867. Auionio Malfa Muñoz.	G 6
El señor alcalde mayor interino lia dispuesto en providencia de esta fecha, consecuente á las diligencias promovidas por doña Margarita Diaz p ira acreditar ia ausencia de su consorte don J«>-sc Antonio Oardoso y que se le autorice para hacer Jos actos propio i do toda persona libro de agen i potestà 1, se convoque al citado Cardo so por medio de la Gaceta oficial de la capital para que dentro de quinto dia posterior al último anuncio se presente en esteju'gado á dar noticia de su existencia y paradero apercibido de que si así no lo hiciere.se c incederà á la «*xpresada doña Margarita Diaz dicha autorización. Cieufu9ff09 Mayo 23 do 1867. —Luis M. Arredondo.	o (j
A consecuencia délos aut«)s de intestado de doña Josefa Con le ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciu iad á ius-taucii de los herederos de aquejase «•.onvuquo en tres números a la sucesión de doña Juana Teresa de Zayas para que deutro «1e nii'*ve dias posteriores al ùltimo anuncio ocurra á manifestar si está ó no conforme con que la suma de mil cieuto seis pesos (pie se hallan impuestos á su favor en un sitio compu»3sto de una y inedia caballería d» tierra y Siseuta y nueve cordeles que quedó por b enes de la unto d cha Conde y eu una cabaliena mss, se Siibdiyida proporcnmalmente reconociendo el comprador del sitio mortuorio la parte que lo corresponda al terreno de que se compone, y el resto io cingue la otra caballería. Y si no concurre en el término señalado queda apere.bido de que se procederá ála formación dp la escritura y división de la suma impuesta en li forma expresada. Y para que fc'ngu efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Bejucal Marzo 20 de 1867.— Juan Francisco Rodríguez,	G 6
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do esto Tribunal de 23 del que cursa dictad«» en la primera soeciou do la quiebra de Ja sociedad de M. Cornelias y compañía se ha soñ iludo nuevamente el dia siete del entrante mes de Junio á las doce y sala de .audiencia de: Tribunal para que tenga efecto la junta general de acreedores de dicha quiebra, Lo que se hace saber por este medio á dichos acreedores par % su asistencia. Habana 29 do Mayo de 1867.—Fernando de Castro.	G 6
Juzgado de Paz dei distrito norte de Matanzas.—En las diligencias formadas por haberse encontrado á dou Luis X'quez ébrio y levemente herido en el puente d ; Yumurí de esta ciudad ha dictato el Sr. primer supleu o de juez de paz encargado del despicho de dicho juzgado, el auto siguiente:—Matanzas, Mayo veinte y cuatro de mil uchocientoss *souta y siete.— Convoquesa á dou Luis Xiques por cinco números Ooii:ecutivos de lajGadfcta oficial de la Habana, para que deutro de otros cinco dias después al del último anuncio, comparezca en el juzgado á ser examinado por ios particulares conducentes, y á manifestar si muestra parto en este juicio, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar sino compareciere; y acompañase el edicto, que se libre con ateuto olio o al Sr. juez de paz del distrito de Colon eu la capital, a fin do que disponga su inserción on ol periódico cita lo.—Brodi —El secretario, Antonio Tomas.—Y para que tenga efecto la publicación indicada expido la presente. Matanzas 24 de Mayo de 1867.—El secretario, Antonio Tomas.—V. ° B. ° Brodi.
C 6
D. Manuel Padrón y Hernández Escribano público y de Guerra do la ciudad de San Cárhn de Matmzas, etc.—Por el presento, de ór.Ion «lei Excmo, S Brigadier Gobernador militai* de esta plaza bajo la consulta del Asesor titular del Juzgado de milicias, cito y emplazo a todos los aeree lores de D. Joaquín Manli y Alvarez para que á las ocho de la mañana del dia 15 de Junio .próximo comparezcan en el estudio del dicho Asesor L lo. ó D. Francisco A. Enriquez, sito eu la calle do Daoiz núm •-ro 48 para la celebración do ia junta dispuesta para ese dia á consecuencia dei concurso voluntario qm ha promovido el referido Mauill y Alvares, á cu/«» acto deberán llevar los documentos justificativos de sus créditos bajo apercibimiento eu contrario á diclina a ".roedores «le no ser admitidos al acto- Y para su inserción en diez números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas 24 de Mayo de 1867. — V. ° B. 9 Estébau.—Por D. Munuef Padrón, José Reino y Mella.	C 6
El señor alcalde mayor d.d distrito de San Cristóbal por ante mi ba dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de seguros el Iris contra don Francisco Alvarez Cuevas p «r jactancia «o notifique á edte el auto que á la letra dice:—Habana mayo 4 de 1*867,—Vistos: cítese alas partes para la resolución quo corresponda, haciéndose á J »n Francisco Alvarez Cuevas la citación en tres números de la Gaceta oficial.—Luna y Amenabar—Gabriel R iinirez. Y p& a su pu úicaciou libro esta.-—Habana mayo 7 de 1867,—«Gabriel Ramírez.	G 5
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto doi Diinas Suarez proveído ante mi en 20 del corrieute conforme cou el diesimeli del asesor Ldo. don Francisco Perez de Auguoira en los autos del int**stsdo do don Juan Alonso González vecino que fué de esta ciudad se iia dispuesto quo por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público ol plan (le adjudicaciones propuesto por doña María de la O Medina viuda albacea el cual ei como sigue.—La viuda albauea y tenedora do bien es doña Maria do la O Medina se adjudica todos l«>s bienes do este juicio consistentes eu una casa de vivienda situada en ia calle úei Lucero, de mampostoria y teja y etra idem que hace esquimá la misma calle y la do la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos cieuto noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron a/aluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 anos d » edad, tasado en mil ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de II años de edad justipreciado on 1400 escudos y un eaba io color inoro como de siete años y de seis y media cuarta de alzada tasado en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á ia anterior hacen el total.de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimos y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es ia de rebajarse la cuare i parte del total de dichos bienes por Jas razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudicación á satisfacer las deudas quo gravan la masa las costas que se causen h ista la termiuaciou «Jel ju.c.o y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que alcancen sus minores hijos en las casas que se adjuliea y al abono de seis por ciento anual como usura pupilar cuando salgan de su abi igo y al entero de Ja hijuela que a cada uno correspouda tau luego como llegue a uno Je los tres cas «s de la Joy. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de Son Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á heredar a don Cristóbal Saucuez Osorio, natural y vecino que fue de extramuros en el barrio do Guadalupe para que en dicho término comparezcan á deducir eí que les asista—Habaua y mayo 24 de 186',—Ldo. Agustín Valerio.	G 1
Por auto proveid » por el Sr. alcalde mayor de Beleu y por ante mí en la testamentaria de don Eduardo Franquía so ha dispuesto que en treinta números consecutivos su publique el plan de adjudicación propuesto por el curador adlites de los menores herederos para que el que quiera m jurarla ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—Se adjudica el solar de la cade del Agui.a esquina de Apudsca por ia mita! de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierde con ella dicho solar muy cerca de la mitad de su terreno, el solar situado eu Marianao calle de Santa Lucia esquina á la de Si*a Francisco retasado en ochocientos escudos, reconociendo ademas el impuesto que pesa sobre él de cien pesos y los esclavos Cristooal de treinta y ocho anos retasado eu mil «locicntos escudos, y el mulatieo Néstor de ocho años retasado en ochocientos escudos, por los dos tercios de su rotación. —Habana 11 de Alavo de 18i7.—Felipe Fornuri.
G 22
Eu la testamentaria de doña Merced Barrios y Miran ia que cursa en ei juzgado dei distrito de Colon y por ante mi ha uis-puesto el Sr. alcalde mayor so publique eu treinta números cou->ecutivos de ia Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las partes el cual es como sigue: Doña Amafia Bosmeniul so adjudica la casa calle de Estovo/ núm. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene a favor do doña Pilar de Sierra y ademas exhibe cuati* » mil pesos en efectivo y ia negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio por cuenta de Ijs setecientos novent i pesos quo alcanza. D, Santiago Bosmeniel se adjudica ios esclavos Isabel lucumí, Isabel criolla, y José Margante, por ios dos tercios de hus tasaciones ascendentes á mu doscientos treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará alheredoro quesea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con ei del otro para que ambos perciban la cuenta quo legalmente deben obtener.— Y cumpliendo con lo maududo a fin de que tenga las debidas publicaciones limo la presento.—Habana 14 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto por ante mi á consecuencia dei intestado del ultramarino D. Felipe Guan-che, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que fué de Guamutas, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital, se cite á ios parientes del citado Guauche, para qué en el tèrmi uo de noventa días después dei Ultimo anuncio, se presenten en este Juzgado por ai ó por inolio de poder á hacer valer el derecho que les asista ajos bienes queda «ios'al fallecimiento «le Guaucho, apercibidos de que si uo lo verifican se declarará vacante ia uereuci i. — Y par-* que ten gi efecto, libro ia presente. Cárdenas Abril cinco de íuu ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Za/as.	G, O. 8
El Sr. alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcaide mayor de Sagua la Grande libraio en ei iuteslado de don Fructuoso Perez na dispuesto que por el termino de treinta «lias se convoquen á tos quo »e crean con derecho del intestado para que se presontou en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo a los que tengan aigo quo reclamar eu aquel juicio a loa que tengan cantidades o cuenta con el finado dou Fructuoso Perez bajo et apercibimiento de lo que haya lugar si no comparecen t*n dicho término. Y cumpliendo lo mandado libro la pre sente.—Habaua mayo 4 de 1867,—Manuel Padilla de Aguiar.
G O J8
De oficio.
El señor alcalde mayor ha dispuesto en providencia del dia de ayer consecuente á ia cau a criminal seguida por haberse encontrado parte de una husumenta ó esqueleto humano en un carril quemado de la finca «je dou Amo.iio Oviedo se convoque á don Manuel Ruiz Miranda, paia quo dentro de ocho dia» posteriores á la ultima publicación se presente en la escribanía á ca go del que «uscriüe.á ha«:erse cargodel traslado pen tiente en oicha actuación, con apeicibimiento ue darse por evacuado en rebeldía si no lo ejecutare. Y paia su publicación extiendo la presente. Oienfuego* Junio i. ®do 1867.—Rafael de VillafueiU.
*	a a ?
A consecuencia do exhorto del aoñor Gobernador Militar de Cádiz librad » en la caus i que so sigue coutra ol mero Hagg; Ahí director de la compañía acrobática por estafa, ba dispuesto el .señor alcalde mayor del distrito del Oerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los árabes H igg Alií, Josai ¿io-gftniec. Ali, Lasen, Mogainet B mbran, y A!í Beljosei, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado para un acto de justicia y que asimismo se convoque á tas personas quo puedan uar noticia del actual paradero de aquellos, para que ocu ran doiitro del mismo término á manifestano.—Habana 29 de mayo do 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 7
En la causa seguida por sevicia al asiático Francisco Ghau--rui na dispuesto el señor alcalde mayor del distrito deGolonque o* tres numeras do la Gaceta oficial se llamo al citado Francia*
', ?xa,R l)ara <iao á primera audiencia comparezca á ser noti« ; :7° de. ltt «o'Renc.ia expedida en esta causa por S. E. la Real Audiencia.--Habana y junio 1 ° de 1867.—Teodoro Sánchez.
•^Juzgado del distrito de San Cristóbal.—El señor alcalde mayor del disinto do San Onstóoal ba di.p 1Bsto sa cjuvoouu por tres números de la Gaceta otìcial á dou Juan Fernandez vocino que filó de Gibara hasta los primeros meses del año de 1858 para que después del úitnuo anuncio comparezca on el juzgado de su señoría sito eu la calle de San Ignacio núm. 138 y por ant«> mi á evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana junio l.° de 1837.—Gabriel Ramírez.
G O 7
El señor alcaldo mayor d j este partido judicial ha dispuesto se couvoquen por la Gaceta oficial y 4c«m término de do \ meses á los que quieran asegurar la su na de trescieutos seteuta y seis escudos correspoudieutos á unos menores en ol intestado da D. Jaime Pareza. Guauabacoa Mayo 25 do 1867.—Luis J. Manu.	G O 7
Por auto de 25 del corriente proveído por el señor don Pedo-rico Jordán y Godos alcalde mayor interino de ovta ciudad y por ante mi recaído eu el intestado de don José Rodriguoz y González uatural de San Antonio de las Vegas y vecino que fué de Batabanó, de estado casado con doña Petronila Peroz, labrador, hijo natural de «Ion José y deña Angela Gonzalo/, y de 34 años de edad, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado vacante dicha herencia y que como tai los bienes de la misma c<)i*-respouden á la Hacienda Pública sin perjuicio de tercero: y así mismo que se convoquen á los que sean aereo lores del difunto Rodríguez paru que dentro de quince dias ocurran al juzgado á establecer sus reclamaciones, apercibidos de su perjuicio. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro ¡a presente. Bejucal Mayo 28 de 1867.—José de Ortega, notarip público,
G O 6
El señor alcalde mayor de Jesus María á exhorto del soñor alcalde mayor de la jur«sdicioa «io Colon ba dispuesto que por 3 números de la Gaceta ofioiat se convoque ádonManudi CU»incuto para que al dia siguiente después dei último nuiincio comparezca ea este juzgado á evacuar cierto acto de justiciueu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Junio 1. ° do 1867.—Por dou Audros Muzou. — Manuel Padilla de Aguiar.	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Srn Cristóbal ha dis-puesro por ante mi se convoque eu tres números cousecutivos do la Gaceta oficie l á un don José cuyo apellido se ignora quo dice es su patrono un asiático nombrado Narciso, natural de Macao vecino de la calle del Príncipe cerca del Puente de Ohavoz, soltero, cocinero y de 22 años O á la persona que se considere con ierecho al patronato del expresado asiatico para que dentro de tercero dia y cou el debido comprobante comparez'ca a las once de la mañaua á declarar enei juzgadocalle.de Sau Ignacio nume* ro 138.— Habana mayo 29 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 6
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal bu dispuesto p«jr ante mi se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta «ificial á don José Na varrete y á don Federico Plana* Uouet para que comparezcan en la escribanía á evacuar una diligencia en la causa criminal formada contra ol segundo.—Habana mayo 30 de 1867.—Francisco de Castro.	G O .6
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, que por tres números de ia Gaceta oficial se couvo iueuá-don Garios Galuzo, dou Manuel Hernández, don N. Girai, don Bernardo Madrazo y don Roque Tiiloy para que deutro do tercero dia del último auuncio comparezs.au eu el juzgado ¿evacuar un acto de j ustíBia en causa criminal.—Habaua. mayo 3L de 1867.—Juau Kegueira.	G O 6
Et señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi iiistruyepor las heridas inferidas al moreno Crescendo lue mu cu el boquete de la calle del Sol la noche del *6 del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á declarar.—Habana mayo 31 de 1867.—Carlos Laurent.
G O C
Alcal lia mayor do Alacranes.—Por el presento eu virtud de lo dispuesto en la caunu criminal pendiente eu este juzgado contra dou Higinio Torres y Rosa y don Victorio Rojas por descarrilamiento Je un carrito de reparadores se cita á don Ramón Flores de Apoduca y dou Martin Míreles, para que eu el término de diez dias se presenten on este juzgado para uu acto de j ustieia.— Alacranes mayo 23 de 1867.—Martin Ceballo. GO 6
A consecuencia de la causa formada por incendio on la noche «leí 13 al 14 d«» abril último en una casa del potrero “Sumísima Tnnidal” situado en el partido de Quivi can, quo habitaba don Juau Herrero que cursa por ante mi ha disputato el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoquen las personas que puedan dar razón de dicho hecho y sus circunstaucias para quo deutro do quinto dia después del último anuuoio comparezcan eu el juzgado por mi conducto á manifestarlo Y para su inserciou eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presento,—Habaua mayo 31 do I8«j7—José de Ortega, notario público.
G O 6
A consecuencia do las diligencias crimínalos quo se instruyen eu esto juzgado por asalto en la taberna titulada “La Eucru cijada” situada eu ei cuartón do Gonea jurisdicción de esta villa y Herida gravea su dependiente dou José Criba i ro ha dispuesto el señor alcalde mayor sustituto con la consulta del Asesor que por la Gaceta oficial de la Habaua so convoquen las personas que puedan dar razón dol hecho sus circunstancias y autores para que ene! plazo de quinto dia después del último auuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les co usto.—Sau Antonio mayo 36 de 1867—Antonio de Porto.	G O 6
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo do un caballo á don Juau Bsuito Suarez »o ha dispuesto por el so* nór ttlcal-le mayor del distrit > de Colou y par ante mí que por tres números de la Gaceti oficial ge convoque á las persona* que puedan dar uoticias dol hecho y sus circunstancias para que deu-ii\> uo igual delación comparezcan por conducto de ia escribanía á dee.arar lo que los conste.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 31 de 1867—Manuel Pimentel.
^	.	G O 6
Consecuente á la causa criminal que se instruye por lesiono* que sufrió la morena D dores Martínez ge ha dispuesto por el Sr. alcaide mayor «Jel distrito do Colon-y por ante mí que por tres numor«Js de la Gaceta oíiciai se convoque á la» personas qoe puedan dar uotioias del hecho y sus circunstancias para que dentro dt igual delación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que iés couste Y para su cumplimiento libro la présente.—Habana mayo 31 de 1867,—ManuelPnnontel. G ü 6
Consecuente á la causa criminal que se instruye por heridas á dou Evaristo Obes ea la cube de ia Salud esquina á Oquendo se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se couvo que á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para que dentro de igual delación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habaua mayo 29 do 1867.— Muduet Punente!	G O 6
En la causa criminal seguida por asalto y robo al asiático Julián vy'oiiazo, natural de Cantón, soitero, liberto, vendedor do dulces y de veinte y seis año* de edad ha dispuesto por ante mi ei señor alcaide mayor do esto partido judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado-asiático Julián puraque en ei termino de nuevo dias comparezcan en est » juzgado a evacuar un acto de justicia. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Santiago Gutiérrez de Geiis.	*	G O 6
El señor alcalde mayor de’Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colou ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ae convoque a dou Domiugo Audro dueño del ingenio“Stuta Rosalia” para que al diasiguieu te después del último anuncio comparezca en este juzgado ¿evacuar cierto acto de justicia en causa eliminai. Y cumpliendo lo maudado libro la premute.—Habaua jumo Io do 1867—Por dou Ursuio D »bal, Manuel Padilla de Aguiar.	G O 6
El Si*, aicalde mayor de Jesus María á exhorto del señor al* caldo mayor ue la jurisdicción de Colon lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de don Antonio de Cárdenas ó á su representante para que al dia siguiente despu.es del últim-j anuncio comparezcan en éste juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habana junio P da 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 6
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial »e convoque ¿ don Ramón Go van tes pira que dentro de segundo dia comparezca ¿ evacuar un acto en causa criminal.—Habana 29 de muyo de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O b
El señor alcaide mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conv«>que a don Ramón Loaces y don F.aucisco Martínez para que dentro de seguodo día comparezcan a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y mayo 29 de i867.—Gabriel Ramírez.
G ° 5
Por disposición del sefmr alcalde mayor juez de este partido en la sumaria instruida por incendios en el ingenio Dolore* se convoca a uu individuo que el día 7 do marzo ultimo entre d«>s y dos y media de la tarde, se !e presentó á don Juan Bautista Armentelos eu su escritorio callo de O-Keilly núm. 13, a hacerle uua revelación; y ai qu<» la noche primero del misino mes golpeó á los negros Jaeubo y Apolouio eu el ingenio citado, para que dentro ue nueve días comparezcan 6 declarar sobre los particulares couveuicnies. Y para su publicaciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 26 de mayo de 1867.—Jacinto Vniageliú.	G O 5
El Sr. D. Luis Alda Alcaide mayor del distrito del Cerro ba dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcalde mayor de Guauajay en ia causa criminal formada por homicidio da D. Teodoro Gomales (a) Tribúiu que en tres números de la Gaceta oíicital se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro del quinto día después del último anuncio comparezcan en dicho juzgado de Guauajay á declarar io que les conste.—Habana y mayo 28 de 1867,—Br. Juna Francisco de los Reyes.	G O 5
El 8r. atca.de mayor del distrito de Sin Cristóbal, ha dispuesto «e convoque por tres números seguidos de la Gaceta olí cial á D. Joaqum Vento; para qud al siguiente dia de la última convocatoria comparezca eu el juzgado a declarar.—Habana ma-» yo 29 de 1867.— Lio. Agustín Valer.o.	GO 5
Por auto provemo por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi a consecuencia de la causa formada por ia nerida que ree.ó.ó don Florencio Bosa estando limpiando el pozo de ia finca la Pastoia, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ó las personas que puedan dar razou del hecho y sue circunstancias pura que en el piaz«i de cinco dia» comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y afin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. tóan Antonio 24 de mayo de 1867,—Autouio de Porto.
Q 4