a« irsa á subir eu la tablilla trasera, ‘^haciéndolo por uua Je la» rué Jai al mismo tiempo que el |eal»eio ttcr?6®c“™£8 £2 avanzar hacia adelante, y en la vue ta que dtó
„1_____.»ruándole aquella sobre el muslo ilereeno
hasta el extremo que llicé el r^édrco que

le^Ip^pa^ara^ío'mérioi seis m ises para su curación1 Esto, lec-toZ ¿qUa quiere Jeairí Aban Juno en lo*.pñ<iréi- pu«¡ dejan salir á sus bijas á la calle, sur aconsejarles ante» la ¿enera de comportarse, jprve esta ocurrencia da l.ccrou para Ida que sus precaución, se lanzan a montar e . la tablilla que ;ya, otras veces tamolea ha sucedido, tía dado malos, muy majos resul-
U 1' üiáUff *.»1 yasoque vas prouto 'dará* ai tr** ta coa
tu haden J*.	.. v’;' *■! :
—¿(Jalla-bobo, yo me outienHo!	•»
—Fuu* yo oreo que obras disparatadamente,Ea e*t >0 tiempos couvñme ueoúomuar: liadle sabe lo que puo de *ud«der mañana
—,Ualj! después de mí, el diluvio —r¿Y autoa'i '	«	«
-rUuaudo sea tiempo, te prometí seguir tus COiisajus. Comprendo» nts veutaja.* de itt economía. .*
-rr¿y .por quésiio laa apiieas á tu t)eraoiía eatoncés? ¡
*ri*urque-uo teu¿o nada que ft£Onnmi¿ar.
—¿No tieuet^y iMoViibias á todo ti múado'coñ til l|ajoT — lie did¿o que a'otengv nada..
.1 — ¿Y Id quo gaitas? .
, —Uo que finito t\o es mió,. V . , —¿Dj quidn os entonces?
:íü«mui» acreedores. A'elfos les corresponde'economizar Yo por uii. parte economizar# cuando tenga que.
Fiincraítii.~“Oqn techa det 28 último dice lo 8 i guien o la Ata-Layu do San J<u;ut de Ion üemodiost
“Kn tu uníuaua itel dounhgJ tuvieron afeito los del Exorno. Sr. D. Jote Catuua ¿4 **.H J do cuyo üdltcimento diuios cuenta eu nuestro numero anterior; Acampanaron' el léretio cuyas cintas uevaUáu cuatro ares, capitanes, vi cielo, los tíi'es. joles y oíi-e^utés retiralosf ios de honrados trompero8¡ la futría de i ííiinteiia que guarnoct esta villa, y varios particulares iuvitados: la b*nda Uo música de bomberos tejtcuUi prtzas, uiiaiogas. Fresidiá el duelo uueetiuór, Tómente Uuoornadoi de riguroso unihmne, y opoitu-, llámenlo so Ino.erou al dundo,-por la íuerza de ejército acompañante, las tros descargas de ofdonitnzu. r	«M ^ f/
. Una vez 43H: «HJeménterao, se depositó el fólétró ea la capilla do i mismo quef mmediatamefite iué exornada .alegórica' mente, poi primera vo/», y alu pelma noció con profusión |de luco» hasta.ei*alguien te d-ia lunes, qUeJué sepultado en la boyeda de familia: m ton tías ol cuiavot estuvo do cuerpo presenté tíu la referida capilla muchas poisonas de amoossuxos visitaron do día -0JW3	*“• Z1Í‘M- -TV'!T’‘"TTTT1	sluipatiis
tju«- en VTuásupo captarse o, tinado/’	-	. '
—Dice el mismo periódico con el J¿¿ulo de Rayo.
“Con ol titulo do esta focal	ou nuestro nu-
mérditdterlcft' (£d&J>o fiiwl pTomeiTOiiro.j participar á nuestros loe.*-tures, con mayores datos los efectos hechos por esa descaiga eléctrica ea la estación telegráfica de esta villa ei~dia 24 del! a^ual-Oon efecto, do ios informes fidedignas que liemos podido ipropoi— cioqMups 1«•■OjUlhv^|Ue, aqu^l, de^uos i|h>/ soüiper el hilo conduc* tor do la de üaibaiien y ei que va a la batci'ia, en esta,! fundió loj alambres hTcIiíñJolos'meuudos pedazos, después de io /'Cual y de incendiar los alambres que hay eu el apararu, filó al para-rayos que existd*&J?«y que tiene su térmido cu ua po/o.
También el dia 22, otra descarga eléctrica, caida en Giego Romero, inuiinsqrpl apaaato do- esta estación y rompió lod lióiiccs
del relay a■ { '■	• -
EL FATALISTA.
dovela Tubuiia por Fichar«!».
Se halla de venta-eu esta^' rmprbiifa,' eti la^'militar calle de là Muralla y libreria de los señoresCharlain Fernandez y comp. calle del Obispo, *
trrAOüJTIN RELiaiOSO.
Domingo.—San Marcelino mártir y la beata Mariauñ (de Jesús de Tare,des- -Entre ios muchos gloriosos martirei que dieron la vida por Jesucristo eu tiempo uo ios emperadores Dtocleciauo y Muxiiqiauo, luoronTeiro y Marcelino cuya festividad celebra ia Iglesia el dos.de J uiUo; y por ios grandes milagros qué obró él be ñor eq 14 purso del martirio do dicho ¿*au Tedro se coúvirtierou a la fe ninumerabíes pegonas que iu preseuciarpn.. y confesando, á Jesucristo por verdadero Dios pidieron ál presbítero squ Marcelino el agua ilci bautismo y sabido todo esto por ef juezl se en-' íurecio s.obipimuieiUy ios hizo martirizilr ¿ todos—E*” úulma tomó el habito de religión de la Merced y permaneció, en el monasterio toda suvdda.e.Uilicáncioie con mu* piofecias^y njiisgids y con el magisterio espifUuai que él monasterio ejerpitú á bede icio de las alinhs, dauao á todos los que venian á consultarla admirables documentos para la Diréccionde su vida y falleció eu.iajgrapia dCiílenór ®1 ano 1024,'	. :u	•	'
También se mencionan los santos Erasmo, Folino ¿bispa, Diáqyno, Vacio.,.Ep^g^to,.Maturo,>FunticUi Dió>id«b,‘ Atalo, Alejandro, Elandina/ y; biaba muchós compañeros todos mártires, J uan do Ortega, Niculás, Toregrmo, Eugenip,5 priajbr papa cont
ll'OOlfS. '	'	pj;/
liúnes—¡Santa Clotilde joina y san Isaac monje y mártir— Fué está rema casada con-Diodo veo y vivid én ol matrimonio como la mujer fuerte y habiendo muerto su esposo se drvillieroii sus hijos en guerra sobre la participación de ios üienés; óu¡ vista de ésta se reino- CíolíIúo Jleüa dé dolor á Tours, dóiiue pi^ao él resto de su vida empleada.eucjercicios de caridad^-péuiteijciá y^; bin cesar pidiéndole a Dios la paz para'sus hijCfify murió jsaiita mente el ano oíd.—Del otro baste uebir qpe por iiáberiein¿jnifes-tado á los moros que,Mlihoina fué/un faiso profeta iá 'cOmAena— ron á íuyorte y en el acto fuó'ejecutada lá sentencia. !
Ademas se citan los. santós Tergetiua, Loretino y otros compañeros, Luciano y 4 unios, Taula VÍrgeu l ecilio'y Lifurdq pres~-bitelo todos mártires,’ Daviuo, Uoáug’a, o Keivino y Dencsio. ó Chaos obispos confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES,
1	•	•'	. •' ' ’ J " *	• "i
Circular—El lunes principia en el Espíritu Santo la misa del
Sacramento de 7 á tí- rezada do hora do 10 y 12.	i
Misas sOienlne*.—El lunes y martes en. la Catedral Id de feí-cia a las tij. El martes eu Salí Isidro y Satt Nicolás-a san Antonio de Taiiiiu» Eú Sonto Domingo y oír »1 dé Uuauabacoa al-, Santo Tadre fundador a las 7. ..	. . .	.'i:, ¡ . -
Córte'de Maria.—Día do; Juuio:—Corresponde visitar £ Ntra Srade.la Cal i da.1 del Cobieeu taSráídd y ’eüéi ÍMonserrate, Dia 4 a Ntra. Sta. del Rosario en Santo Domingo.’EnrGuanaba-coa día. J *a Nuttstra Señora de-lá'Cáridád'del Coblé On la parroquia. Dia l ít* Nuestra Señora del Rosario eñ Santo Dbijñúgo todas pnviiegiaua>s. •	'• ••............... j
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
oou un diccionario enciclopedico para la intaucia, por el Earou de Andilla.—Cuarta Edición.—Trimera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 laminas tiradas á parte, ha sin ) señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento* de España.	I .
Se vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Jjibrena de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p2 en obras dirigiéndose al autor.
Callo de. San Bartolomé uúm. 4 Madrid.
Obras del Agrimensor «Ion tlariano Caries y Casadevall.
Fiáno de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opográucas y púa historia. Coûiieuo los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco* principal dél Oeste, de Mariauao, del Carmelo y • Urbany.- La hoja primera contiene los cinco distritos dé la capital, eí de'Regia y Cas^i Blanca. ..La segunda co.utione los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Tueutes (irandes y yueinadosyie Maripuao Tn*nbien üay- hoja primera iluminada con lá subdívisioix^'uiauicipai interior de cada distrito.
Tí ano de a vülaiil^/Uudnabacoa: idem do su jñrisdiicciou.
Tdeur tfo la camoana do las Tozas; esto consta dé 1res hojas: ana topogralica que compromis todo el territorio ou que tuvieron lugar les aechos do anuas, on cuya orla decora la carttf autogra fu deá. AL la Reina D.r Isabel ÍI\<4s D G.J á U isla de Uuba¡ y dos piutorescas que cmitiouon: una el pueblo de las Tozas y des o aló arco do Don Nasfco López al frente do los invasores; y utra el pueblo do Bahía iiouia y desembarco del générai Dóu xMauue Lúa al freuto de las tropas espauolaá.	’
Bo hallan do volita ou el estiiblecimioato do los-señores Char laiu y Fernandez, calle del Obispo y en casa dei autor calle dqda Tiicota tí uua. lo.-Ru Gúauabacoa cañe del Campo-Baüt|o nuiu <4
iiiiDmms ut m..................HH
Hállansé lie venta eu el Despaclio de esta impieuta á peso si ejemplar.1
DíBÍMMüHAIIIli) ViGMTji
con
t». VÍÜKNTJi líAá Y COKTJiS,
Dr. en Derecho, Aboyad** del lUrt. ' Colegio de Madrid, Academia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y tfu-merano de la Jurídtco-pracLica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Piscpt de /ílacraues {Isla de Cubu), .y. Jy
Jistu vhru, us ludispuusublu, uu sdlu a todos Jos i'uijüfouaíios de' lá qdiiiiuiátfacioít ilu ¡qstiuia de todos los fueros y gerar-Huías, y a sus auxiliar«!, y .subalternos; sino t'auibien a los ubuierciuutes, tiacoiulados, industriales, OfuplouUoá civiles y mili, tafes,'ectósiástlcós, fy.'Oi. (Juusta do .dos partos, uua doctrinal, :qde!por'ai Sola os uua obra didáctica' completa, y obia,l*gislátivá jedqud'So ihcJúj'ón uuas do/,.mil, disposiciones légalos,/ entro ellas todas l»a Kbules cédulas, decretos, ordeno», auto cordados ch'culai'oSo ordouauzas, regiamebtus y dispusiciouos vi_;butoj ou ..[ás. provincias do Ultramar.	'	' !
£1 itriiuci-lomo ustáleriuiiitMlo: el st'guiido «11 prensa.
daos volumoues nu _4.J, cargado. Kdieion do Lujo, Precio de cadá tomo eu lá tiabaua 4 posos i¿.~> coutavos, ou oi ¡resto do ' lu ísla 4 posos óü coulavo», frauco'do porto. Uirigiéuduso al autor ou Alacrauos, se servirán los pedidos cou auticipaciou; adç-miciiiO, sruudo euia Habaua,,/ cou rebaja do medio peso ó seau .25'ceutavus por tomo, sioudo ou ol rosto do la Isla, ba suserreiou puedo lracorso dirigiéndose ai mismo ó a sus comisionados. Estos tou eu la Jlttbuua ros 'tiros.Ütauislas, Paclieco y Uomp, tíaii Ignacio u.° 17Cutre EautpariUay Obrapía, imprenta; Abraido,I Obispo tíll udtre' Ilabaua y Aguacate liureria; Siaus Muralla Ol, librería; Cttitet Uolectumde díeal Hacieuda, en la Audiencia; Hoteti, bedel eu la Universidad; “Ea Principal” libreria, Plaza del Vapor. “Ea Uruz Verde” librería, Mercaderes x!J. “El Iris” impreuta y ltóréíia, Obispo 3i, cutre Cuba y óau Ignacio. Eos do Matanzas, Uuba, Uardeuas, Pmar dol iiio, Ureufuegos Uolou y ¿agua la Orando; asi. como da Puerto Kico, Mamia jf Madrid, so éx-paseu éu el prospecto.
hlOI'A.—A la perSoua que ieuua doce suscricioues, y las dirija al auto/ »ele regalafa uu ejemplar.
fáüíJÍ ÜliOüliMhJá.
. -3 au 1'l^iJAS.
M si*A.HA ü ui: nr.vio
VACUNA.
Domingo.—De H á Id eu- la Sala Capitular,
Idem.—Wetí A 9 tílPJesus del Alouto.
• Jdefn.—jjesj »a 9r,n éu l¿ líeneficeucia. „
Eune»—De S a 9 eu Óan Niculjis. . . ,	” '
'Idontr—De 11 a Pj cu Jieloii.
Martes.—.(Jb 8 a 9 en el Espíritu Santo, '
Elntir.—-Do II a Id en el Monáerrato..
NIiorddluaE_Eo II if id eu til Cerro. , ■
Lrloht.—dio II a Id 0n Carraguao, iglesia del Pilar.
J nevos.«—Do d A 9 du eí-Sáutu Angel.
Idem.—Oh II ir id en Guuiiaiupo.
■ Viefnos;—-Do 11 ‘a Id-du Jesús.Mqria.
Miércoles.—En el SáiiCiiario' de Hogfa.,
•Habadul^-.En la Cusa Cous'iStbríal do idem.
--tucnnnuvus'at suiiund.'—Primor distrño.—I?. Miguelíons» <¡)brapta 9d.—D. Mariaiió Cbinas,'Ainargdra 51.
■acantinoitnirtcp,—O. Pedro Torrqs, Sol ,48—1). Juan CiS-ueros, Habana»160:
tercer distrito.—T). Vicénté' Valdis, Gervasio 102.—Di. Je-' róuiuiQ González-, San Katáel til.
güuaria uátitM.—o: Miguel Gordilló, Príncipe Í05Í—D. Fran-cimtO'Castei.s, riguras .40.'	• 4 i
tieui Casa líe Maternidad'.—Diputadas de. mes—Das sefiors.8 denamiaría J.osotu Gastón de (Jastou y; doña Asunción Gastón • deKivuru.	i .
Mal CaU-de beneficencia y Maternidad,—fiTtil. diputado D. Manuel VulQíS 'Peüalycr.	•
■ Casa ¡¡-.‘nerdl de i)e«.e«íes,-rEl Sr.' Vocal Dr. D. Erauc.iséo’ \Jampos.
Asilo distan "Joté.—Taller general de artes y oficios.—Bl Sr - Vocat Dr. D. José Francisco Kamgs AJmoy.da. :
Se vende ó alquila uua buena casa en
Guaíiubaeoa eu las cercanías ue Iba mejores banus do ia vil.a calie de; la “Samaritana esquina a la de, la Asuncion, por su ajuste Impondrán Gallane 31 un la Habana.
AVISOS.
nviso ¡u puouco.-U. José de cauargit si
-lia trafjiaiaao dà da Calie rio la Obrápla casa núui., la, a ia cali dq Cuba uum. (id, don de tiene cj de pósi Lo de -tabacos de'si -fábrica titulada J. de Cabárg» y compañía.: por hacer mudar osla á la cañe déla Coucordia uútn, ¿U8»
Aviso ú mis acreedores.— Tengo el honor
de "imormar a todos los'acreedores que tengan cualquier eia»« de íeclamiiuiou contra mi antigua co.itiieria La Indiada ó¡ contra mi personalmente, bien sea con documento iirmado por mi, ó sin el, de presentarse durante Es odió dias consecutivos que seg'iu-r¿ui a ja ledra ele la publicación de este anuncio á la calle de O’iíeid-/ uum. 10 liutel dei Príncipe, donde so pagará toda deuoa pendiente.- Por Ja. misma ocasrqn supji-o á todas lás perdonas (jueiue deben, sé sirvan presentarse durante dicho tépmiuo pata s» Jar sus ciíentá con uíigoi HabSUa J uum 1.® de Jbo7. —Murti n del Kscobal
Concluido ya el primer tomo de las “Itca-
es Ordenes y Uirbalares” para los cnatro cuerpos de Volunta-zioa de esta Isla, desde su creación hasta la lecha, que conautori-. paciou del Excmu. Sr. Capitán General se, ha impreso eu la Iin-vrenta de, la viudade liarcina-y compailia lteina 0.,' so halla 'de reúia.en la inisma al íntimo precio de -¿o reales el ejemplar.
LIBROS E I.MPRESOS. . —
INSTRUCCION
para la. .cobranza de-la contribución inc ud-trial y de yomercioen esta Isla: Hállase de venta en el despacho de esta Impronta á dos
desetus eí éjeniplai'.	'•
a *	*	•»	•	.	.'t*’.' —
BliGLAMÉJiTd
venta eu osla Imprenta á á rs. fuertes uno.	’iJ^lláse d
se
PROGRAMAS
I>e las-leccioues-dc las lac altad es nur
. c.ursau.etU¡» Keal'U;uÍJversW’ád, aprobatTos pof'S 'M •- *
So.'hállau dé venta en el despacho de esta Impren^'á-pe i¿-¿1-.
à y - ■'/?/, -vyy	Wiv,. y
.EUlaorauur o-eeaE'artiiia grrodla; Cubánaf l'eurlcá, practica y Economica al alcance detodos'por D. Eugenio do Colonia yrces, se-voudeeu estaliaprorita a $’ (! ejéinplar.
•	r- '	I; .á- «
KjBÂjÊâTE}® Wf le "«» ■?!*« cdbn
la Item Audienciu al Í “eIÌW(e de
SéEiiiida Cdieion Oliri>p t.r.14.
FINTE	il SERO. 'COLOtifi
£ x¡	?
o rt' ' O.. r... • *4,	• i i''' " 3 £
n Ç :: i* O -Ie- > •£	* ¡ J -» ' , ii Cu / • " 1 g
Para teñir telas de seda, lana y algodón, diales, chalinas ‘ vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños - ■	‘	. y toda clase de prendas ae ropa	/ ,
■ „	- cou colores perfectamen-
te indelebles.
Purpura real,
■ Purfiura,
-. Cincel,
Carmesí, ■ -Cerezal
Éscarlata', ' ' Solferino, Pizarra, Amarillo,'-,
* Amarillo claro, - Salmónr
Lista de «olores.
Naranja,
-, Castalior CamUza,
Maiz; .
Magenta, :
Piolet a,' '
Ante,
Ante claro, Negro, '	)
Negro para seda, Pardo oscuro, i Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
A nte oscuro, Carnuza claro,1
g PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-KIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL®
Este jarabe depurativo de la sangre, tieue uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad'es de una iinportaucia inapreciable sobre to do eu ia tisis pulmonar, cuando yionc acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes-	(
El jarabe pectoral cubano al,quitarle la tos. les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de¡Yodotormo erradas, es uua poderosísima medicación para curar ialhemotines« narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea, iucipiento y general todas las enfermedades del pecho.
àia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cíenmelos, Trinidad, Las lunas y vice-yersa
los precios*fcíguimttes!* *	*~~v	_____
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 6 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
do Batabanó „ idem idem
,, C ien fuegos ,, idem, Trinidad
LIMPIA LA SANGRE,
Gon corrupción y la sangre^víciada .se tiene un malestar en todo efeucrpo que acabará por granos ó dolores ó aJ^uua otra eufennedád giave, ó que se esté indolente, abatido é, Jnc&paz dé hacer nada. N¡» so puede tener salud miemras la súngre eátó impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la s iugie, estimula ios órganos vitales a-su vigorosa y natural:acción, restüblecieiido la salud, y espüislmdo el mal. Por esto cu^’a rápidaqiente ,1a niultitua de üufermedales cáú^adis por la-impureza de lá sangre, coino:
Las erupciones, pústulas, y barrillas.
■La escrófula.
i:duter y los- tumores cancelosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ufecciones del corazón.
Lds afecciónnbs al hígado.	. ,
Gcitré, frinchazon del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.	•	.
'J'u/iiQres, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Lies enfermedades de lasr mujeres.
Los dolores reumáticos.
Jfñfiayuecimiento y debilidad general.
lieténcion. fiares blancas, esterilidad^ y debilidad de los]ojo8'.
Tróbad la Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo ia. sorprendente activídud cou que limpíala sangre y cu.a desór deues. .	-	'
Es tan miiversatmeute conocido que el Pectoral de Ce REcZA DE Ayer sobrépnja todo p^ro remedio para la-cura dé ,An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotilld, lian quera, Bronquitis, Dengue, “Eso qne andu,” Tisis en su principio, y para el ultpio de los éticos< declaradosj que es inútil citar jas evideíicias de sus méritos El múudo lap conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de deyórden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos Mala DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez*, Falta de apetito Sfc.
De venta cu todas las boticas principales.
aoa UEPimATiVO DE GANDUL,
Medicamento con privilegió: de S. M., por la inspección de Es-i ndios de las islas de Cuba y i^uorto-Kico y por la Academia Na oional de Medicina y üirujia de Cádiz, cómo remedio superior a cuantos depurativos se'conocen hasta el dia.
Has curas prodigiosas eiectuadas eu diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos oírecer al público, ííiu grandes ni pomposos unuucios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos quecirou-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después ae haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Hristol, la de Tovvsend y el iiob de Laffeetour, no han podido lograr su curación sino, con el Kob do Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla do Coba sino en do ifuerto-liieo, en Panaína, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas.y en España de donde los pedidos son numerosos. ■ .*■*	"	.	. '
.¡Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, Corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, liolbs blancas, supresión de le uiestruacion, desarreglo, de esta, .y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de.cuancas provengan de la iiiípúrdza do la 3augr(. por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
V «udese eu ia drog-ueria Ea Central, Obrapia 33 y 3ó, en ia botica de’ fian José Aguiar, esquina a la do ,a Lamparilla, botica y droguería de Ea iáoUmon do Caíala y ¡barra, callo de ¡Santa Teosa y en lodad w> déuia.» boticas. 1
Sépase que I). Francisco Marilio ha renunciado el poder general que le coelOrí eu Nueva (jxeroua, hace cuatro anos, y se protocoló eu la Escribanía dé D. Miguel Nuñp y qúedaran sin efecto otros que tenga otorgados, dejaudo-'los a todos eu su buena opiniou y fama. Habana Mayo t¡7 do 1ÜÜ7.— uau Aluria Díaz
©. Francisco J iiiin <le Prado participa A
sus amigos y al público en general que se hada establecido en la agencia funeraria ca de de la Amargura uum. 311, entre Cuba y Aguiar-treute á la.paerta.de la Terc ia Orden de.Sau Agustiu.
Está provisto de cuantos aparatos so deseen para poder ¡servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.' ..
íji se prensentarp ocasiu.u de ocuparle ó.¡recomendarle, tanto en este ramo Cuanto éu él de Admiuistrácloues, sé servirá cutí prontitud y equidad. :	...
Laque suscrihc hace presente que lia re-
veeado los poderes que confirió a D. ¡iia.oii del mismo apellido y al Edo. 1). José Mutria Morales, dejándolos en su bucea opinion y fama, prevengo que nadie me abono siu mi aurorizaeiun púbiiea, haciendo responsables á mis deudores á la doble paga sino me satisfacen .eu la forma prevenida, entendiéndose con migo personalmente y no Je ofro modo, liegla y Mayo ¡31 Je 1007.—Rosalía dt¡l Junco,
tin esta uupieiitH se iialluu de ve uta tus
papeletas para la matrícula de la^ttsleifâtura del instituto do se uuda «useuánza.
Hule de piso de Oj varas de aaclio.—Cuba numero tió, entre Teuiente-Key yjMuialla
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de lievia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hauueuiauiana Matritense; que on su larga práctica de este sistoma ha obtenido los mas felices osultados eu los qué lia asistido de eitájeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta oúieruiodad, de la quq ha bochó uu estudio particular,do mismo que eu ias de ios ñiños, no solo por la Alopatía on oá tras curso do tí afros, que estuvo siendo medico de la lieal casa de Maternidad dé está ciudad, sino también comq homeópata desde que uu decidió por esta doctrina hace ltí anos.
Campanario uum. 9 éntre Laguna y Auclitt,del Norte.
Ilacc so ¡»re íresi saetíes que taita «le la «usa
de su dúeño el'mulato José Demetrio CisneroS, como de Id anos: alto, euvdelto eu carnes, de buena ñgura( no «nal parecido, peto negro rizado, usa bigolé chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tbmárs ios jornales, como lo está naciendo dé cochore en carruajes de alquiler: se le ve con J'récueuciá'en los paraderos del íérro-c{trrit-y vapores de los muelles solicitando viájes. ¡be gratilicurá ademas de lá captura,'ai que lo conduzca ¿ la casa uúm. 17d callé do la 1 idastriá, o bien diere senas segarás dé ia en que pernocte dicho siervo; asi Cómo Se liara responsable á daños y 'purjuiqius hl qbe ó abrigare.
A'Cicnfuogos.--..........	,,	,
„ .X.ruidad____________,* ,	. &0
.. I.qs Tupa«- ——
Trinidad..,—...—....—	,,	3®1'
Las Tumis,..__.	,w. 3ú
, Idem—...______.i ,	39
En los demás puertos qqe recorren.dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que Imita aqúí.—Habana 'l ti de Enero de 1867 • •	....	-*	' t-ña ! ..).íiníi5i:.V-
Vtinor “Nuevo Cubano.”
Capitap D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan losj baños1 dé la Isla *le Pinos y desposo de contribuir por todos lo$ medios al fomento de esa Isla, et dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desdo , o) dia .19 Jal bordeiito fríes do Mayo, eitablcce su itinerario bájo el órden siguiente:	■	1
tía 1 lira dé Batabanó para Nueva Gerona, todos 1 ti domingos* después de la llegada del tren do. pasajeros dei caminí de hierro, ádolido llegará á tas tres de la tarjo del mismo dia. Eos pasa-eros que deseen trasladarse .al caserío de los baños di Santa Pé ■ or ése v a, hallarán eu Nueva Gerona carruaius dispuestos y J(u buou cainipo para ílegat al.citqdo punto de dia < lato.
RETOKNO.
Saldrá de Nueva Gerona potra liatabanó todos lts mártcs á las cuatro de la tarde á donde llegará á media nochi; saliendo Ioh pasajeros con el tren expresó á las seis de la ir anana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.	...;•	¡
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los jueyes después de la líegada‘det .tiendo pasajeros del candi oda hierro, á donde llegará á las tres da la tarde; saliendo para I atSb'an’ó á las cinco dél mismo di» adonde llegará á’ media ñoeht. • Eos pá-sajeros hallaran carruajes' dispuestos eh el embarcadero del Jácaro y treuexpieso á las seis de la mañana del vií rúes.
NOTAS IMPORTANTES.
Solq so admitirá carga para el via¡e directo á Nu’.ru títro'-na y para el viaje extraordinario á 3anta Fé pasaje« s- con sus equipajes.	.	' . '
Las cargas deben remitirse al camino de hierro os juéves y vtórnos.
Lo despschnif'los Srés Coíth y Comp., on él esep orio de la Dominica.	r •.!'	.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á . 29.-De Kingston y llegará á S»„¿ MK . ?"lotl 4-IV.—De SantaMartay ltgarl 4c‘*ñ.arta«Uí ’ 3.—Do Cartagena y llegará á Colon^elT“ *' ¿
-Dia
retorno.
9aM de Cotoa dospatís ’de llegar ol ,
a .llegará á Kingston el 8, tren ^ ¡

... 14.I—De -Gibara ÿ llegará á'NÙ^Uas'eìì-,
- •••• l/>- D® Nuevitas y llegará á la Habana tí jy 8,

CONSIGNATARIOS
Puerto Príncipe Cárloz B, Galqn.—Nueviu» y GTbaY»; Eoñgoria, Rosal y comp.-Bja(.^ía'!Í Hit-Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes jirot) ái,».’
Santa María, Vengoechea, Eafauriey comu_,,”“®rí y c*».,
hijo,-r-Ccdon, ¡D. Manuel de Alcázar. ■	’■	W,"
Vapor Pe luyo.
t-i'p
Cap i-turf, Cacho:
VIAJE A-SAN THOMAS POR EE Nort„ DE. SANTO DOMINGO, M '
«licio,. «« rregii.û y uuñicjiitúd;
tanti ^or,l"'u,la J“ la Uu0vü «cltcioa de e'stu mi] tantisiiflít obra, tállase de»veuta eaéj Desn
la Impreuta .io la (iaceta del Oob»r«|«»--We'lior
i I VI I 17 íi IT I *» lll\ Pii I«ira .1 « r'i U .. „1 _Tí _L 1 I .	I -
lacho
civil y en la librería de Charlaia, ‘ Obispo, 3i a precio de 4 pesos 2 reales cada ejempj^,•	’
de
Azul francés,
Azulclaro, 1 Azul oscuro, perde claro,
Verdi, oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamonto para el us o casero ha hiendo sido perfeccionado» á costa de grandes gastos y después de muchos años de estlidios' y,experimenta. Por 25 centavos so puede* teñir el mismo número'de piezas qué con cinco veces ¡dicha cantidad, emp'<audo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p» de usai los tijites con buen resultado. Las prenda.» quedan listr para usarlas al éabo de il ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa qué podrián teñirse y quedar tun buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan uu poéo ó se'mañchan son arrojadas á un rincón;) pero usando estos tintes podrían gecibir nuevo color en muy I corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede prdducir diterentes matices deáde, el más claro hasta él'mas oscuro, bat-tande para ello seguir las instrucciones rnie-i éhcueutran dentro de cada paquete. >	- 1 .
En toda» las tiendas en quo „« venden estos tintes se pueden vermuestras de cada color eil soda y en lana. Todos losquj han . usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perféetos de cuantos han áido ofrecidos ál público. No uecesitau certiñcados porque su verdadéro valor y su út lidad qoedau establecidos desde la primera prueba.
fabricado» por HOWE Y STE VENSj <luímicos prácticbs, i ó ! j	N? 250 Bróádway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los tra ficante!* eu £«nt)r&i.
fT-T-X-Tr —  ———1	. :  /•

PUERTO Dé la habana.
üíitiudas Uebgqucs.
Junio Io.—No hubo entradas. _
Saiiita «ie buques.
Ptua C.-HueSb gol. amer. F. M. Waller. Para N. York berg. ing. Ethel Bolton.
' Para Orleans berg, espi Chanito.
Para N.-York berg. inh. Althea.
" ParaNi-York Vap. am'er. Columb'a-'
«OTRA. Sp vende una buena y fínica, en
úna población de campo donde hay tres facultativos: iniorXrflu en laxalle de la Muralla uum., ^. establecimiento de quincalla “El Pesco. '	.	j ,
Se alquila uu mulato «le 15 años de edjad
tiene principios de resposterby buen servicial ár la mano puea.no ha hecho otra cósa, mny .ddcily entendido,, y jamas lia eátado fuera de la casa dé sus dueños donde nació—Estuve?, núm. títí trente ¿1% Iglesia de Núe^tra, Srft.; dej Pila)',
BUQUES ALA CARGA.
. I.,.
Para IVuevitas.—-Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta Pepa, patren Guarda, admite carga.
VAPORES COSTEROS
Vapor :cs|mtí5ol.Ká¡>i«lo. -
Capituu ü. Jose Joaquiu deXlebalfos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURÖIDERO
DB BA- '
tábano hasta latí Tunas de Sancti-Syiritus cou escalp en-Cien 1 lluego» y Trinidad.	.
Listo de una completó recorrida el ..muy acreditado vapor Rápido vuelve á sú earreru, bajo él órden que á coutmuaoióú se expresa.	*'*■	'
ITINERARIO DE IDA.	|	.	. ..
Saldrá de Batabanó todos los miéccolos después do 1».llegada dol tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5| y 45 minutos de la mañana, y llegará á' Cienñiegós los mismos díás’hn-1
tes de media noche.	■ “ ...
Do Cieufuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegazá-á-TriuidadToS-mismos dtaS por la tarde. '	¡	„«
Da Trinidad los viernes al amanecer y llegará Ajlaij/Túnas de Saucti-Spíntns á las 9 de la mañana. •
. RETORNO.	...
Saldrá de la» T’úuas de Sancti-Spfritas los viernes á laa J'J1
de la mañana y llegara á Trinidad les mismos diás."	___
Saldrá de Trinidad los sábados á, lap 19 do la mañana y llegará aCienfuegos loáñiismos días por hi tarde.
Do Cieufaegps lqs sábados áinedia noche, y llegará á Bata-' bañó los domiiigosdo 1 á 2 do !a tarde.	v	i a,. ■—
ADVERTENCIA.	......
Los pasajes y carga se a'oonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura n um.lt!, casado los Srés, San Pelayo, Pardo y comp. .• •* :	■ ‘	! '
Todo pasajero que.se presenta abordo con billete do la .Ad ministraciun, tendrá derecho á eleceion dé localidades.	;
NOTAS,
1? La carga se despachará para Batabanó los sábado» y lunes hábiles, débioudo hallarse'en los almacenes del camino de hierro do ta Ilabaua, autos do las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse lo? expresado» dias (sin falta), ua casa de los ¡¿ros, San Pelayo, Patdo y Cf* 2? No .se admiten bultos cuyo, peso excede de 40 arrobas. ’ 3? A ia llegada dol vapor á Batabanó habrá uñ tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.	;
4? Los señores pasajeros y carga que vayan par» las Tú ñas, soráu trasbordados éu Trinidad ul! huevo-vapor Isabel dol
Dámují. .......................’’ '■ " .	'
C ON 91 G.V ATA lí J 08.
Én la Habana, Sres: San Pelayo, Torre y coiñp,, calle de la Amargura núm. 10:—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr.:D. tíhivádor Zulueta:—En las Tuna» y Saucti-Spiritus, D. Joaquín DromiSa.
VaiMU' B^iiñol Cicnliicgos.
Capitán, D. Constantino Insna. -*
VIAJE I)E BATABANO A SANTIAGO DE,CUBA CON ES cala en Cléntuégoji, Trinidad, las Tunas de^tíancli-Spíritu» Santa Cruz y Manzanillo.
\ ITINERARIO-Í)E IDA.
Julio 22.—Sáldrá de Batabanó después de la llegara dol tren ■	- . de’-pasijérós que sale dé la Habana a las 5 ho-
ras. 45 minutos de.la mañana y ilegahí á Cien-fuego.».el hiTsmO dta á media noche:
„•	23. —Saldrádé Cientuegos á las-tí'de 1» mañana y llega
rá a Trinidad el mismo día.
- ”3.—Saldrá de Trinidad y llegara S las Tunas el mi» mu día.	-	j
1	,	‘ 23‘—Sáldí-á'de',las Tunas ydíegará á. Santa Cruz el
.............••24.'
„	24.—Saldrá de Santa Crqz'á la mqdiá hora db su lle-
gada, eutrnodé eu Mauzauilto el misino: dia por .la larde.	. .	^
„ . 25.—Saldrá de, Manzanillo á las.10, do la mañana y llegará á Cuba eí 26 de madrugada-
RETORNO.
,,	29.—Saldráde Cuba á la» 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el.30.
„	30.—Saldrá ile Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol l.°
de Juüo. i
Julio í;0,—Saldrá de Santa Cruz y llegará & ¡las Tunas ol . mismo dia de noche, en cuyos punto permaneco-¡ ran 4 hordol los Sros. pasajeros,, hasta Ja rna-.. •	¿tugada del dia siguiente.
,,	2.—Saldra de las Tuna.» de madrugada y llegará á
Trinidad ol misino dia.	_ »
„	2’—Sáldráde Trjnidad yTlegará á Oleafuegos el mis-
pio dia. , . *	“
„	2.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á BatabanÓ¡ d 3 'de
Uña á dos de la tarde. „
t ORDEN DÉ ;fl^ÉMEN8UAL:'
17.—¡Saldrá de la Habana á'las''	1	,
el 19.	^.O'ilíSu^
19.	—Saldrá de Nuovltas y llegará á Gibara el ■)¡i
20.	—	„	do Gibara y llegara á iiinacya«1 vn
20.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 21
22.— „ --de Chiba y llegará á Puerto-Plata „1
21.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayacñ,'	.
- f'-T. '.-'i	..4«	y Jlegaté ¿Aguédiii“ .,	,.'¿-
2o.—	„• de Aguadillay llegará á pm,«,.,.. el-;>
‘	'26.®-*:	“ d» Wicrtb'-Uici) y llegará á 8au .ft00 26.
, .. ....■ v. o- l. RETORNO -	. ei i?.
....9-—Saldrá Je Saai Thoinas.y I'egaaá áPuert,, o-
•	.. ?■- -”v 4o	i Ucgará,á Agaadila'eu ‘11
4 —	>• d« AcsuaJiüa y [legará n May,,, *"14'
■ ' '-Sé“.. Ut» Mayágñéz y llegará á PÍertu-PEt.", ,
. ... ,«>.—	- dq Puerto-Plata y«egnrát Cubádr, 6 ®
.... Ü- .	de Cuba y.llpgaila á Baracoa ol 9 i ‘
, 3,—	,	de Baracoa y Uegatá».Gibara el ja
10.	-	,.	de	Gibara y	llegará a Nqevita»el n
11.	—	,.	de	Nuuvita»	y llegará S lá HaoÍtuVl'11
La cwg* se recibe los dia»	118 ta:
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—NueYÍtas, Manuel u y comp, —Gibara, Longoria Ko.» .1 y comp.—Baracoa \| p L'nhi.—Cuba, Ros hermano«.-Puerto Plata, Ginebra ji ' ' —Mayagüez, Gutierres y Lloredá.-Aguadilla, Amell j!)®*“'" í^uertñ Riqo. Caráceqa I;,i«rl».y wmp.-rAau.Tbeui.u, Luí,
... ...i • -- “-“ Vapor Barcelona.
r tíapttan, Oclreu.' 1	' - ■■ ■ -.. - i <
.	, .ViAJ E, A SAN. T-HDMAS PGUEL'8líRnp
.SANTO; DdMINUO.. . .	,
' ' i.......... URDEN DE VlAJIj,.
- 4«MnPdíf1Allñb»ua‘Alai" y''lleg»r¡iá Nnavü..
<t.-^í»*l(bÁ-«i4WuovH«ur y-tldgará á GlUáT., í; ’ M t; ,, 4-,-r- do Gibata-yllegnr-a A Baraee* o4-5.- •<
.n. f1?	JUegatá ft Cuba el.fi.....
Ue CubH y llegará á Santo Dómiugo el 4
•	-•» 9.4-* V,*® ■d6’Sá'ñt6',Dbíñiñg'o y llégérá á Itayagj«,',..
10— 1r--de Mayagileí llegará a AgúadTllS el ii,
, 1.0,.—,,^» - - de Aguad illa y. UegarEá-Puerta^Ricoél 11 U— .... d^PuqrlqrPi.cpy.JJegarq.áBan/Tbo,»»,,,, RETORNO.
■ iO.-h-Saldrft do Sin Tlídmá» y llegará'á"puerto Kicoell?
, 17i—v.- do P.rerto-Kico y liegaTá 'á kgditdniá'ol l» ' ... 18.—de Aguadilla-y llegará á Mayagú««*l-i» 19.,— „ . do Mayagúo* y JUegajra./ljJatttu.Üuimug.. ,«l 20.-	' ue Santo Domingo y llegará á'Cuba.ei l:.
< 2.4-»	'“'de CTubá y fTegará á B'aracó'a el ji:i. ’■'•
j¿3.-»-.t,»'J de Baracoa y-llegará ¿Gibar» iAtri:
.	..•• - 40 Gibata y llega á-Nuevitae-eé 25. ■'•
25.—	.. de Nuevitas y ¡logará.»,la .Habaua.eUí 4
' I' -	........ OO&SXGNATAKlUtí,
Puerto»Príwipo'Cárids B. Gafan. -'Nhévitis', MánuIMu y jCJ^-GijñU'a,'Silva Rodríguez y «¡f*“HanU'oa,'K.'Albyi y Cuba. Juaq Tñrrida.—gjauto Domingo,.Qinobra Hnmtuoi -i; yugiléz, l’edro J. Raldiris y C!.1—Agua,dUl*,..Ajueb..di.„., ' —PtíOftolKíco, Cáraceua Iriarto f C'.‘—tíati Thotua Li^m, v‘
-■.ni
GIRO DE LETRAS
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona,. Corana, Cartarem. ht\
ol, Gijon, Jerez, Mltdrid, ¡Málaga, Marcia, Mahon Méjico, Or 11 o, Oviedo, Padrón, (‘oatevailrgi, Palma de Millvrca, Kiiítíi* í, L nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ; lenerifr., Sanútit ¿ i¡¡ I Licia, San Sebastian, Santa. Marta de-Orúgiuira, 1‘orriLni* I Tampico, Falencia, l'iUagarcin, Figo, Fillaprásente, Viren, i [ racruz i Unza, las giran Cuba 66, entre 'Teniente Rey y Me: I ■»« Sres.
-	"	-	'r."D KVTRSTRP, V OP
ALMONEDA MEROANTIL
tpíIPAÑIA GIlAÉItAL CUBANA DE IVA VE GACIOM POR VAFOK.
Vapor Español Suevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compa
gene
la Ad-
ADVERTENCÍA.
Los pasajes y flete.» se abonarán On da Administración ral de la Empresa, callé dé lá Amargura-número 16, casi dejos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero qué se presente á bordo cén billete de mlñistraciou, tendrá derecho á la eleceion de localidad.
*•	....'-. ■. ■ NOTAS.	"
1) La carga se despachara para Batabanó él lí) de Junio debiendo hallarseñn los almacenes del camino dé hierro de la Habana, ante» de las 5 dé-la tarde; y en la ¡nteligem ia que las guias y conocimiento.» dobérán entregarse el eXpl ésád )»'dias (siu lálta) en casa de los Sre». San Pelayo, Torre y cp.
¿i dio se aoyuiten bultos eüyo peso.óicedá de 4U arri bas.
34 Á TiHIaífadadél vapor á Batabanó habrá liti ti t-ñ'éí.t, traordinario que ooiarttcitinmodiatainente á los Síes, pasagérós1 á la Ilabaua.--	»	“—
CONSIGNATARIOS. —	' J —
Habaua, Sres Sap Pelajio, Torre y‘cp. calle de la A1 avrgu'-ra numero 16.—Cieufuegos, Sres. ‘Solozabai, Campo y tp.iTíd». uidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—Tunas de SauCti-SpíritÚ! Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe,Sr. D. Ramón 'Roviosa —Santa Oru Sres. Goyeoecliea-y Marty.- Aíánzanillo, SrtsTCa-' rago, Eoay y cp.—Santiago de. Cuba, tíreS. Ros herinánoi . -
'•> ADVERTENCIA. '
Debiendo llégar este buque Ala Habana' el siete de Junio á fin dé limpiar sus fondos ' en el dique, y con el objeto de quedos ' señores cargadores'puedan aprovechar Su próxima salida desde esta puerto, para la remisión de efectos Con destino-á CÍe'nl uegos, Casilda, (Trinidad), tas Tuna» de Sancti-SpiiittisV S'autá Cruz,: Manzanillo y Santiago de Coba; el expresado'hinque atraqará al muelle de Luz, doujé recibirá to la la 'carga que se prís enture para dichos puertos el lunes. 17 y; martes Id de; Junio.
Ea los días 7 del barriente ysubseénoñtís'.que fueren i sarios entre ILqlo lu mañana y una déla taide se '.remataríu y. I esta almoneda en el paradero de Villabnev.» del "forro—carril I esta ciudad todo.» los efectos demorados en él, y.10« quo lian i!; I publicados ya por medio de laGacéta euíos diasSl, 21, y 43* I pasado Mayo, en el mejór postor. I	,
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de.Bólon j)ór auts el E l cribano D. Juan Rugueira lia dispuesto uní Idé hato» iiitenri [ de D. Dan el Warreii y su consorte doña II inora’Rían se reii * ten en esta almoneda el dia.fi.dcl corriente entre 51 y 6 de la Ur. varios muebles de ea.nítasados eu.f .119 ¿oh 25 i centavos n | muebles ostáu depocitados ep lá calle del Consulado casi i 1U3 donde podran verse y áutuVoutario y avaluó en esis J¡ deuda.
El Sr. Ju *z de Paz del distrltd de San Cristóbal hadlnnti I en la demanda verbal seguida e'u rebeldía por la sjcieiiht l Matías Gerso y combaala contra D. Pió ’(S'iroúi-eá cobro dt - I cu los, que por esta afuioneda se rematen el día écfio del comcl outreÁl y 12 de la ttniñana on da calle da Mercaderes xúffl. 11 donde se 9ucuontcan|lo.que.se expresa á contijigafien; un ur¡¡ I tosté dé pino Con »«si vidrieras de correderas sielo raso ose r.I euU^pftños, uu mOsHador con'su tablón de caoba por 4 varis I terctafou 34 pulgiialas ancho cpn.su escritorio, encima i: I cstadí uua car peí» i e cedro con entrepaños eu regular lo qúeíha sido-retaaar o en 435 posos;
El lúnes 31 dfif c jrrfeüti y léssúbsoeuentes de 7 á 9 J‘ I uochc .so remaíarán por.medio de esta almoneda- por petición 11 su» dueños los enserd.» y efectos exigentes en el establecimifK I dojuguetéria y q’uinjcalleria “El Paquete" situado cu I do Obrapia os<L«iiUii a la_de la_ilaba»u. , '-I-,-
‘Rr pétítiou "del| UousuLde Hamburgo por cuenta df qn*; I oerrespunda se rematará nuevamente el juéves 6 del culi!.-I .Al»« doCe'desu mafiquii, bajo el tinglado del m-uelle do Ca>»bs:| el bárgaptrn h mibúrgues “Olivia” en el estado eu que se «hl ségpit-isventario y támbion sú Crónóitiétro cuyo buque esU-1 anMad^renteálosalmace^
TARIFA.
Cus.
Do la llábana á Ciénftiegon por caballo do carga ó sean
B® Ú 8 piés cúbicos, pagará. J...........................
De ideúi á Trinidad por ídem idem........................
De idem á lás- Tunas de tíutu'-li-tí; iritus por idcui idein.' De idem á Santa Crúz por idemitjem.
De idem á Máiizauillo'por'idem idem.......... ..........
De idem á Santiago"dé "Cuba por idem ideip,,-..,... , llábana 24 de Muyó du 1867.—Los Ad.miñistradore¡ Pelayo, Torré y Cóvip.	'	. • ’	1
VAPORES DE TRAVESIA.
rV
... i». - -
..•1)0 . >-70 .4.80) . 90 l ~ ' 1 ’’ T' i Ó , *San*
EIHI’HESA DE VAPORES ESPÀNDE« OOKUEOS DE LAS ANTILLAS . . ... V SENO. 1IEJH AV0
VAPOR CORREO DIENSUÁL
* -	- - i * '	“ • — “i
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y' LA'lSÉÀ DÉ duBA'.
Esta Empresa hace présente al público, habcr establei ido-el mny sólido y.acreditado: vapor de hierro Moctezuma pwa un viaje mensual dn el órden que á continuación, se expre: a:
", ., ITINERARIO DE.SALIDA.
Día 22.---Saje de la Habana á ias’12 del dia y llega á Nue vi tas el 24.	•-	. n ...... ■
24.	—De Nnevitas yllegará á Gibára el 25.
25.	—De Gibara y llegará ¿ Santiago de Cuba el 26,
SOCIEDADES ANONIMAS.
e*/-*.«».»'«. seT\é*..’*.ir*j,<VsA.y.. *1.e. í.,‘s.r..r..r..-s.es.rr.e^.e-.
Adminttítracion general de Ja coinpnñia[ camiaotí a« liittn o de la Jlatoaua-
Eu el depósito
i do San Luis (Matanzas) existe un «»• I bayo- con móatura1 marcado "“K."UI” despacbaqo eji f;11,::” | por J. Varóla á la árdea déla marca: lo que so p aüdc.. ¡t1 objeto de que su consignatario pueda presentarse i abonaud^ ^os.^ostos; eu el concepto da que el diá ltí del corneí I nfés"átasouce deja inañaaaen el puiiijeAe. eéstuurkr» “c 1 expresada ciudad de Matá'5'áí, procederá esta Compañía ír J intlUtr por la venduta el eaenciouado cabaUp, coa arregw ■ arrien lo 64 desn -turilá áprbbiiá por ef Gobierno A>U|>ei ...ik’t .*11 t.~	.v- 1 - - . -	-	*-'i	.
¡noí 1
la.Igla,
Manuel
Habana, L° d® .duuio .de . 1867.—El Jefe de Sxplot40í' I
Rosque.
Coin)k:tniadel fcrio-carrilde Jlaíairé9''
-Per disposición dél Sr.'Presidente* y en .observancia ^ I .dijPÚKstO'pMtel.R-glumeuto, s.J'ejWV0éati'á;Íos Sves'añciái“. I para la Junta geuurul ordinaria que debe veritiedrsñ'eiI 16 de Junio próximo á las 6Ue la tarde eu el salon de seiw^l
paradero de García.	......
Matanza» y Mlyd 23 Íé'1i66tT—Jos¿‘Maria Ca»afj,ft?cre** I
Emitccsatlc almacenes «le depósito ere*'1,1 j - •»;'	pomaóéhdailos.
... l„. i -i •-	' "' '*!	'* ""	*'
„..Iqa Junta,Directiya ha dispuesto; cotí apVóbúcion del I’ or: Dlréctor de,j4dun¡uistrauiou, ique la-general ordiinei* c#l'. I poudiénte al ano »ocul quo terminó eu Dicieiprire ¡1“ *'.
ano social ____________,	_____________________,_____
-celebre ó 'las'12 del'dial dé Junio próximo tii ia inp.i'ai):i
Ir
__________ _____-frío,,..,,,.	,
,D, Jnsé Vaides Dan i,'PréSÍUéñté do ía'Empresa, called1* dustrjq tnun. ;J2tí; en. buyo acto se ha de'dSr'cüeútYUe lá-1 0.. cibn,es litjcha^_en.,tod,o,el añq de l8J6, se ha de nombtoH* a sioh'jjárá éféxaineuy glosa’de Jas cuentas de.ese p> ríodo, ’ „ •sléprocederá lá elección de1 los vocales de la Directj,'á.e

phizo.de lotí qttt lian caüípüdó él* tiempo dé' gú cargo X.se „¡i. i .tratar 4,0 uuautojn s eonrenga á ldsirrtbreáes dé'la'Coal’ ^ I |»o queso pope. en..cjuaeimiento 4é; io i “tires, »etsi**1
'citáudolo.4 por este órdeu paj|a,.su asistencia- --
•' llábana y Mayó 22 je 1661,—Joaquín	I
Secretario. ñatldifv 4 1 -	•
DIVERSIONES.
A I B I S ü
...... ñ . TEATRO’-DE-VÉRANO.
I .....1 ...y........■*" * * '	"	....
Funcipu drívnfttica para el domingo 8 :de Júnip 4° pondrá en .escena el drama >err 3 «ctoí/'tllú“*'1«'
",..... . La carcajmlii.
• 'i'orminárá 11 Tun «:iun con la gijacjosa, piíiZ& -
Conner.... ó múrir. -l
idu in*r
rï*
"Empezará á las ß en Pu'
liupréiita del Clubieruo ß,or S
J >■>.
. ¡a,