CACETA DE LA
ri-nnnv* ammiri)
DOMINGO 7 DB ABRIL I)D 1867.
PARTE OFICIAL,
Gobierno Superior civil de la siempre fiel Isla de Cuba.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 26 de Febrero próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Exorno. Sr.:—Úa Reina (Q. D. G-j se ha servido expedir el Real decreto siguiente:
Conformándome coa lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en aprobar la adjunta instrucción y tarifas ¡para llevar á efecto la contribución industrial y de: comercio establecida eu la'isla de Cuba por Mi decreto de 12 del actual.
Dado en Palacio á veintiséis de Febrero de mil ochocientos sesenta y. siete.'—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
Pe Real orden lo comunico á V. E. para áu! conocimiento y efectos correspondientes, acompañándole la instrucción y tarifas mencionadas que han dé regir en esa Isla desde 1 ? de Julio próximo.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Febrero de 1867.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.
INSTRUCCION
para la cobranza ele la contribución industrial y de comercio en' la Isla de Cuba.
Artículo 1. ° La contribución que sobre las utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el ■comercio se establece en la isla de Cuba por Real der creto de 12 del actual se exigirá coa arreglo á las disposiciones contenidas en la presente instrucción.
Art. 2. ® Estará sujeto al pago de esta contribución todo español ó extranjero que ejer/.a en aquella isla cualquier industria, comercio, profesión, arte ú oficio no comprendido en las exenciones que se expresarán mas adelante.
Art, 3. ° Esta contribución se compondrá de las cuotas arregladas á las tarifas que se acompañan, fijas ó proporcionales según los casos.
Dichas cuotas podrán ser recargadas con los céntimos adicionales que voten los Ayuntamientos de la isla para cubrir sus obligaciones previas las solemnidades establecidas por el deereto de 5 y la Real órden de 6 de Setiembre de 1856; sin que en ningún caso puedan gravarse la iiidustria, las artes, ias profesiones y el comercio con mas del 20 por 100 de la cantidad que perciba la Hacienda.
Art. 4. ° Si resultasen industriales no comprendidos en las tarifas ni en la tabla de exenciones, pagarán el derecho que por analogía con otras industrias ó profesiones les corresponda.	i
Esta determinación se tomará provisionalmente por el Delegado de la Hacienda en el distrito, oido el dictámen de tres ó cinco individuos de las profesiones análogas, asi como lo que expongan el interesado ó interesados ele cuya inclusión en la matrícula se trate.
Una vez aprobada la clasificación por la Intendencia se dará cuenta al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador Superior civil para la resolución oportuna.
Art. 5. ® La Intendencia, tomando por base el último censo oficial formado, procederá á rectificarle de modo que resulta la población del casco de cada uno de los pueblos que comprendan lo3 distritos y la que se encuentra diseminada dentro de cada término municipal á menor distancia que la de 1500 metros, contados desde la última casa del mismo casco del pueblo por el camino ó senda practicable mas corta.
Los establecimientos situados á mayor distancia de 1500 metros del pueblo solo estarán sujetos al derecho mínimo fijado á las respectivas clases en aquellas que tengan de 600 vecinos abajo.
Art. 6 ° Aceptada la base de población en I03 distritos como reguladora del impuesto eu determinadas industrias, las clasificaciones que se hagan podrán rec- ] tificarse á instancia de la Administración ó de los pue* blos, ejecutándose las operaciones por agentes ue la misma con asistencia de los individuos del Ayuntamiento que estos elijan, y sus resultados serán sometidos á la aprobación del Gobierno Supremo.
Sean cuales fueren estos resultados, no se hará variación alguna en los cupos que se vayan satisfa« ciendo hasta el ejercicio del inmediato presupuesto.
Art. 7° Li. Si ■cojo" rt.Tnii.nl a- Rentan y Estadística formará' y enviará al Ministerio por el oonr ducto'debido, con el V. ° B-° del Intendeute, eu el mes de Julio de cada año, un estado en el qua aparecerán todos los piiabloj da la Isla nomiualm ;nte, con «1 resúman por tarifas del número de contribuyen tes é impórte dé las cuotas de industrias agremiadas y no agremiadas, cuidando de haaer observaciones sobre el motivo por que dej i le contribuir cualquier pueblo.
Art. S? Tendráu las Administraciones un registro <sn que anoten las declaraciones que reciban y que deban producir altas ó bajas eu los repartimientos durante el año para llevarla estadística exacta de la contribución, y ofrecer cu cala período ecouótnico su liquidación definitiva.
La Sección Central de Rentas, en vista del resultado que ofrezonn estos registros, que lo será conocido por los datos que reciba de las Administraciones locales y de los pueblos, redactará por semestres estados generales de altas y bajas, y los remitirá al Ministerio de Ultramar en la forma aeuSkuulirqda.
Art. * 9? ]»¿diiViduo que se ocupo por sí ó por sus dependientes en clos o mas industrias, profesiones, artes ú oficios de los que se expresan en la tarifa número 1, contribuirán con la cuota que á cada una corresponda, aunque las ejerza en un nnsmo edificio.
El que eu uno solo tenga dos ó mis almacenes ó tiendas separadas, formando establecimientos distintos con puertas abiertas para la ventaal público, aunque se comuniquen por el interior del edificio, quedará sujeto al pago dé las cuotas que habrá i de imponérsele como si los ¿tlmacenes ó tiendas estuviesen situados en diferentes edificios.
El que se inscriba en la matricula como-comerciante de los comprendidos eu la tarifa número 2, no estará obligado al pago de dos ó mas cuotas por los diferentes depósitos dentro de una misin i población eu que conser-
tres; entendiéndose vencido el plazo de cada uno el día 5 del segundo mes á qué corresponda, y por consiguiente empezándose su. recaudación en el expresado segundo mus dé cada uno de los trimestres quehayaa de contraerse.
La parte que correspónda á los Jfunieipios por efecto dé los recargos que sé autoricen paj-a sus atenciones series entregará con deducción.del'LÓ por 100 eu -la forma establecida por el- artículo 10 dél decreto de 12 del actual.' ,
Los mercaderes, tragin¿ro3 y tratantes que habi-tualmente corren ferias y mercados, y los demás que se dedican á la venta en ambulancia, pag irán por semestres anticipados, á menos que presenten una persona abona-nada a satisfacción de la A 1 ni! ;lis táñelo a o del Alcalde en su caso, que responda del pago á su vencimiento; esto sin perjuicio de que si dichos individuos ejerciesen pop si ó por medio de dependientesotra ^industria ó comercio en el pueblo de su vecindad ó en cualquier otro, paguen también las cuotas que por ella devengaren, con arreglo á lo prevenido ' en el artículo 9- 3
Art. 14. Se deberá esta contribución desde el diá en que sedé principio al ejercicio de una profesión, industria ó comercio hasta que -se cese en dicho ejercicio, prorateáudose sobro esta baso la cuota de tarifa, salvo el abobo que en ciertos casos corhespofidá pór causa de interrupciones, á tenor de las notas y aclaraciones que contienen las tarifas.
Los almacenistas, tratantes, tragineros ó especuladores á quienes se designe una cuota fija, einpleeu ó no todo el año en sus negocios ó tráfico, la deberán íntegramente. Esto no obtante, si á alguno de estos contri buyentes ántes de poder realizar su especulación anual ó estacional, según la común minera de hacerlo los de su clase, ocurriese algún accidénte extraordinario, como ei fallecimiento, la pérdida total de los Medios para ejercer su profesión ó industria, ú otra desgracia que le incapacite absolutamente para ello, una vez probado fehacientemente con audiencia del síndico de la agremiación y dos ó mas contribuyentes de la misma clase, sé le rebajará la cuota á prorata de las utilidades que sé gradúe lia dejado de reportar por consecuencia de dicho accidenté.
Art, 15. Todo el que hubiere de dar principio á una industria, comercio, profesión, arte ú oficio de los sujetos á esta contribución estará obligado á presentar, previamente á la Administración en los respectivos distritos, y en los puntos en que no la haya al Alcalde ó Capitán pedáneo, una declaración firmada y duplicada en que se exprese:
1	° Su nombre y domicilio.
2	® Industria ó profesión que va á ejercer.
Y 3 ^ Si ya fuese contribuyente, su clase, domicilio y cuota que pague, con distinción de conceptos. UnodeÍ03 dos 1 éjemplaréi de esta declaración será devuelto al interesado coa nota firmada por el Jefe de la Administración, ó por el Alcalde en su caso con expre-sioiidela fecha en que el otro lia sido presentado.
Art. 16. Para que. la Hacienda perciba en todos los contratos que se celebren sujetos á esta contribución el medio por 100 que establece la tarifa número 2 bajo el epígrafe da ‘‘Asientos y arrendamientos,” no se autorizará la devolución y cancelación de su fimzaá los empresarios de servicios públicos sin que estos acrediten haber satisfecho la contribución industrial corres-pondióiite al imp ute del contrato.
Las autoridades de cualquier clase que . sean esta-rán obligadas á disponer que ss manifiesten á las Administraciones de Reutas Jos expedientes da contratos celebrados y la parte en qua se hayan cumplido por ios contribuyentes, así como todos los docum autos qua las mismas Administraciones exijan para comprobar la exactitud del hecho que interesa á la Hacienda pública para el objeto indicado.
Art. 17. Para cada población se formará una matrícula general por duplicado, en que se comprendan los particulares de todos los individuos sujetos á la contribución industrial, con distinción de tarifas y clases. Será cargo de la Administración formar por sí las de las jurisdicciones respectivas, así como de los Alcaldes ó Capitanes pedáneos, en su caso, las de todos los demás pueblos. Los trabajos necesarios para llevar á efecto la forma ñon de las mitrículus anuales empezarán eu 1. ® de Marzo, y estaráu concluidos el 30 de Mayo,
En dichas matrículas se comprenderán todos aquellos que cu et citado día 1. ® de M xrzo ejérzan una misma profesión, industria, ó comercio, aunque alguno presente declaración anunciando que cesará eu sus négocios desde el 1. ° de Ju io siguiente; pues en él caso de que esto sucediese, qued irá sin efecto la clasificación del interesado, y sé des sirgará al gremio la cuita de tarifa correspondiente al mismo.
El que después de l.° de Julio se dedique de bsoto ó una profesión, Industria d comercio que hubiera ejercido eu el año anterior, pag irá: píim iro, lo que le corrresponda por la cuota de tarifa, conforme ; á las reglas establecidas en el art, 14; y segundo, el recargo que por su categoría le impongan lós peritos rep irtidores, mediante que para este /ñu lia de considerársele como si no hubiera dejado de pertenecer a! gremio. Art, 1S. Las matrículas generales de todos los
casos, si-
ve los caldos, géneros, frutos ó efectos de su comercio;
con tai de que no teuga mas de un almacén abierto para la venta al público, y so halle situado en el mismo edicto donde lo esté su escritorio.
A los individuos que dentro de ün mismo almacén ó tienda vendan géneros, frutos\ó efeews pertenecientes á do3 ó mas industrias de las comprendidas en la tarifa número 1, se les impondrá solamente la cuota mayor respeptiva á la clase mas alta de las que constituyan su comercio, si bien los peritos tomarán en cueutaal hacer el reparto ó clasificación gremial todos los productos que obtenga el interesado en su establecimiento.
Las cuotas que se fijan á las industrias comprendidas en la tarifa número 2 se exigirán por separado, aun cuando se ejerzan diferentes en un mismo local ó juntamente con las de las otras dos tarifas, salvas las prevenciones expresadas en ellas.
Lo mismo se ejecutará respecto de las cuotas señaladas á las industrias de la tarifa número 3. Quedan, sin embargo,exceptuados los fabricantes de pagar cuota por la venta de los productos desús establecimientos, aunque lo verifiquen en local separado de ellos, 6¡empre que este local se halle situado en la misma población y la venta sea por mayor, Si los vendiesen al por menor serán Considerados como mercaderes, y satisfarán la cuota que marca á esta clase la tarifa número 1 independiente de la que señala la del número 3 á las máquina-1 6 artefactos.
Así los almacenistas que vendempor mayor, como los mercader s que expenden al por menor, podrán tener uno ó mas depósitos de los artículos correspondientes á la industria por que estén matriculados, dentro ó fuera del edificio donde se hallen sus almacenes ó tiendas con tal que sirvan exclusivamente para surtir su despacho y no estén abiertos p ira la venta al público.
Art. 10. Las sociedades ó compañías colectivas, en comandita ó anónimas, que tengan por objrto alguna negociación industrial ó mercantil, pagarán el derecho ó cuota que á su clase corresponda, sin exigirse nada á los socios ó accionistas, á uo ser que individualin mte ejerzan una industria diferente ó igual.
Art. 11, L is compañías ó empresas comprendí las en la tarifa numero 2 que tengan establecimientos ó dependencias en diferentes puntos pagarán solo en el de la residencia dé su dirección central el derecho que Ies
corresponda.
El pago do este derecho no releva a los corresponsales ó comisionistas délas mismas compañías ó empresas del que deban satisfacer por su industria particular.
Art. 12. Cuando las sociedades ó compañías, asi anónimas como en nombre colectivo y en comandita, ejerzan á la vez en diferentes pueblos ó en distintos locales de uno solo negociaciones mercantiles ó industriales de las comprendidas en las tarifas números 1 ? y 3 ? quedarán sujetas á las disposiciones del articulo 6 ? lo misino que si también la* ejerciesen al propio tiempo do las contenidas en la tarifa número 2. ®
Art. 43. La recaudación de este impuesto estará á
de 1» Hacienda pública, y se verificará por trirnes-
pueblos de la isla se han de reunir en la Sección Central de Reatas y Estadística.
Los Alcaldes de los pueblos que no sean capital de partido administrativo pasaráu las matrículas que formen al centro de jurisdicción respectivo para que; este á'su vez io verifique á la expresada ¡¡Sección Central.
Art. 19. La Sección Central de Rentas, á medida <]Ue vaya recibiendo las mar,Aculas generales délos pueblos, hará un detenido exámen efe ellas; y sino ias .encontrase arregladas, procederá desde luego á rectificarlas, valiéndose de los medios que considere mas propios para enmendar ó hacer que se enmienden ios defectos que contengan, y cuidando de uo proponer ai Intendente la aprobación de matrícula alguna que carezca de los requisitos prevenidos, y de la indispensable circunstancia de constar en ella que fueron oidis y resueltas las reclamacionesldé agravio que se bu rieren presentado oportunamente. L i censura y dictámen de la Sección Central se extenderá á continuación de las matrículas originales, aun en el caso de devolverlas para su rectificación.
Art. .20. Ei Intendente, á medida también que (a Sección Central le pase las matrículas de los pueblos, extenderá en ellas su aprobación ó la resolución que acuerde en vista;de lo propuesto é informe de la citada Sección, á la cual serán devueltas.
Art. 21. Se conservará eu la Sección Central un ejemplar de las matriculas originales ya .aprobadas por el Intendente, y las clasificaciones p iriciales á que se refieran, debiendo el Jefe de la, Segcion Central autorizar con su firin i i continuación del otro ejemplar de cada matrícula general la'censara que coutengi y el decreto de aprobación del Intendente,cuyo único documento será el-que se dirija á los Administradores, de Rentas, Alcalaes, 6 C ipitanes pedáneos eu su caso, para que pueda verificarse la recau lacion.
Art. 22. En cada población todos los iu lividuos que ejerzan una mismi i idustria, oomsrcio, profesión, arte ú oficio de los comprendidos eu la tarifa número 1. ° formarán gremio ó colegio para el pago do la contribución industria!. También lo form irán los designados en las tarifas números 2. ® y 3, ® coala letra A, y ajuelios que sin est ir designados dispoaga ó autorice la Intendencia de Hacienda que se agremien para el repartimiento, próvi i la aprobación del Gobierno Supremo.
Art. 23. De cada gremio ó colegio habrá un registro en que estarán obligados á inscribirse todos su* individuos actuales, y sucesivamente los dem as que hayan de ejercer la misma industria ó profesión antes de dar principio á ella.
Estos registros se llevarán por la ALninistracion en las jurisdicciones respectivas, asi comopor los Alcaldes ó Capitanes pedáneos en su caso.
Art. 24. Se prohíbe ejercer la industria ú oficio de cada gremio á persona alguna que no se halle matriculada en él, y comprendida por consiguiente en los registros expresados eu elartíoulo que autecede.
Art. 25. Guando después de formadas las matrículas un individuo de cualquier gremio ó colegio haya de cesar eu el ejercicio de su industria ó profesión, ó trasladar su residencia á otro puiblo, lo avis irá eo n 15 dias de anticipación á la Administración, Alcalde ó Capitán pedáneo en su caso, p ira qu ¡ se b iga la correspondiente anotación en el registro en que sa baile inscrito.
Art. 26. Cada gremio ó colegio elegirá anualmente, bajo la presidencia cíe U A [ministradion, Alcalicé Capitán pedáneo, tle entro sus individuos uno, dos, y siempre que sea posible tres sin líeos. Si fueren dos, uno será de las categorías superiores, y el otro de las inferiores. Si tres, un > de las categorías superiores, otro de las intermedias, y el último ila las interiores; á cuvo efecto se tendrá presenta la clasificación del año anterior, adicionando ios nuevos industriales, y compren liándolos para la elección en la categoría interior.
Los síndicos representarán el gremio ó colegio, en los casos en que sea necesario, ante la Administración, Alcalde ó Capitán pedáneo.
Tara constituir los gremios ó colegios y nombrar los síndicos que los representen señalarán los Administradores y Alcaldes dia y hora en que aayau de concurrir los individuos que correspondía á cada industiia ú oficio, y presidirán la reunión, haciendo que se extienda acta del resultado. Al efecto, y para que ninguno alegue ignorancia, fijarán anuncios en los parajes públicos déla población 6 en los diarios expresando en ellos que será válido lo que determine la miyoiu do los asistentes, La no concurrencia do los individuas de
una misma industria, al local designado^ ó su negativa á la elección de síndioos, se co nsiderara como una re-uuncia á tener representante^.
Art. 27. Se dividirá en categorías cada gremio ó colegio, según el número de sus inuivi.duos y las diferencias notables que haya eu las utilid ides.que respectó vilmente obteng m del ejercicio de gu industria, ó profesión.
Para determinar las categorías, los agremiados reunidos en la forma establecida nombrarán cala ¡año dos ó tres individuos del mismo gremio, en calida» de clasificadores, cada uno de diferente categoría, de jeon-..formulad con lo expresado ènei articolo anterior para elección de síndicos. Oliando la Administración, el Alcalde' ó'élUápitan pedáneo, en su caso, lo considere necesario, nombrará uno ó dos individuos del gremio que en unión con los anteriores desempeñen aquel cargo en un término que no excederá de 15 dias. .
Art. 2S. El cargo de clasificador eá obligatorio, y únicamente excusable e:i los guieutes :
1. ® Por liabev cumplido 60 añas de edad.
2.	° Por imposibilidad física, notoria ó acreditada en la forma ordinaria.
3.	° Por el ejercicio actual de un empleo.ó servicio público; Civil ú militar."
4.	° Por hallarse domiciliado á mas de una legua de distancia del pueblo.
5. ®	Por haber de hacer un viaje largo ó tener, que auserit i-se del pueblo p >r mas di seis meses.
Y 6. ® Por haber aceptado el cargo de repartidor én otro pueblo.
No podrán ser elegidos síndicos ni .clasificadores de los gremios l is personas á que se refiere el párrafo duodécimo del art. í3 del decreto de 27 de Julio de 1859, dando nueva organización í los Ayuntamientos de la isla.
Las faltas que los clasificadore3 cometan eu el ejercicio de su cargo serán castigadas administrativamente con una multa que no excederá de la cuarta parte del perjuioio que hubieren ocasionado, ademas de reintegrar el importe de este, si no hubiere podido subsanarse oportunamente.
Si las faltas fuesen tales que puedan constituir delito, se pasará el expediente que sobre ellas se instruya á los Tribunales ordinarios por el conducto debido.
Art. 29 Los Administradores y Alcaldes formarán el resumen del importe de las cuotas que Enarquen las tarifas á los individuos que ejercen igual industria ú oficio con los recargos adicionales que se hallen legalmente autorizados: totalizado-as i el éargo de cada gremio ó colegio, entregarán el resúmen á los clasificadores pava que hagan la distribución oportuna fijando la cuota que deba satisfacer cada individuo, según- las categorías en que se sub ii vida el gremio
Para esta distribución se ha de tener presente que el señalamiento individual no exceda del séxtuplo de la cuota de tarifa, ui baje de la sexta parte de ella pudiendo alterarse por la Intendencia esta b ase gradua 1 en casos especiales, á solicitad del gremio debidamente representado, con audiencia de la administración respectiva y consulta del üouséjo de Administración.
Art- 30. Los individuos de cada gremio serán responsables colectivamente al pago di las cuotas que componga su cargo; pero: como dentro del año puede dejar alguno de pertenecer al gremio poi fallecimiento, insolvencia ú otra causa que motive su «esanimi en el ejercicio de la industria, profesión ú oficio, eu tal caso, justificado, este extremo, será partid i filuda para la Ht-cieuda y descargo para aquel li que resulte eu pro* rata desde el dia de la cesación del industrial hasta 30 de Junio tomindo por base para la liquidación la cuota de tarifa, sin perjuicio de hacer cargo ó bonificación al gremio del déficit ó exceso que aparezca, cuando la cuota señalada al individuo en el repartimiento fuese mayor ó menor que la de tarifa.
Los resaltados de estas liquidaciones, sean on favor ó en contra del gremio, se tendrán en cuenta al formarle el cargo eu el añ > inmediato para que produzcan efecto el ejecutar el repartimiento entré, los agremiados anteriormente. Si un gremio aumenta espontáneamente el número de individuos contribuyentes no incluidos,en las listas respectivas, se contará eu beneficio del mismo gremio, y ámenos repartir por un año el importe de las cuotas de tarifa correspondientes á los expresados industriales, sin perjuicio do que la administración instruya el oportuno expediente para la imposición de las multas á que haya lugir.
,\ Art. 3L Señaladas las categorías y las cuotas que los individuos de c ida una deban satisfacer, se recargarán sobredas mistáis las cantidades adicionales para los municipios que se hayan impuesto legalmente.
Art.'32. Los síndicos de cada gremio ó colegio citarán á todos sus individuos al local.que designen, y ett dias deterin'm idos p ira que concurran á exauLiarla clasificación hacha y á reclamar de los agravios qui crean habérseles inferido. Uno de ¡os síndicos presidirá estos actos, á los cuales asistirán los clasificadores.
Siempre que un agremia lo se queje c intra la clasificación ej ¡cu .i U, los el í sitisi lores minif atarán al interesado los d itos y fun l un ¡utos, que demuestren la justicia y equi la 1 de aquella, cou3.iguáudolos por escrito-si aquel uose conformase.
Art 33. Después de oidas las reclamaciones, en un término qué’no oxee Wú de ocho días se atenderán las que se h id tren justas, rectificándose en su consecuencia por los clasificadores la clasificación hocli i; quedando eu todo caso á los contribuyentes- el derecho de reclame' ante el Intendente, por lo que respecta á la capital y cubés i de juris licoión, y ante el Alcalde y Ayuntamiento, y n > existieá lo éstos ante el Capitan pedáneo en l is de.ais pueblos lentro de otros ocho dias, conta los do «de el e i que so hubiere cerrado la audiencia en el gremio ó colegio.
Art. 34. Contra las decisiones de los Alcaldes y Ayuntamientos ó Capitanes pedáneos podrán también los contribuyentes reclamar ante el Intendente, haciéndolo dentro de otro plazo igual de ocho días, contados desde el en que aquellas les hubieren sido notificadas.
Art. 35, El Intendente resolverá sobre las reclamaciones que se le hayan dirigido, oyeudo á la Administración y también, si lo tuviere por conveniente, a los clasificadores ú otras personas.del gremio.
En el caso de que por virtud de la resolución del Intendente quedase alterado el repartimiento, los clasificadores lo rectificarán en el término de ocho dias que podrá prorogar aquella autoridad qiorotr os ocho, si lo creyese indispensable.
Art. 36. Si los contribuyentes no se conformasen con la decisión del Liten lente podrán reclamar contra ella por la via.c mtauciosa ante el Consejo de Administración de la isla eu el término de quince dias, contados desde que se les dé conocimiento de la misma. Estas reclamaciones no suspenderán el cobro de la cuota asignada eu el repartimiento.
Las reclamaciones que se suscitaren sobre la clase ó gremo cu que los contribuyentes deban figurarlas resolverá el Intendente, oyendo á la Sesoion Central de Ri-utus y de sus providencias se podrá reclamar ante el Consejo de Administración sin suso andar sus efectos.
Art. 37. Cuando un gremio ó colegio uo conste de mas de ciuco iudividuos, serán estos convocados ante el Administrador, Alcalde ó Capitan pedáneo en su caso para que se clasifi quen bajo su presidencia y resuelvan por mayoría de votos las cuestiones que se susciten. ¡Si no hubiese votación ó no resultase mayoría el Administrador, el Alcalde ó el Capitan pedáneo eu su defecto decidirán sin perjuicio del derecho de reclamación, de que podrán usar los interesados según lo dispuesto en los artículos anteriores.
Art. 38. Si alguuo de los que se ocupan en la venta de géneros, frutos, efectos ó líquidos, ampliase su industria ó tráfico, «lespues de hecho el repartimiento gremial eu términos que deba pasar á una clase superior á la en que se hallase matriculado, ademas de satisfacer la cantidad que se le hubiese impuesto jior los peritos clasificadores, pagará separadamente á la Hacienda la diferencia ó exceso que haya entre las cuotas de tarifa de dichas dos clases. En el caso de que lu variación sea bajando de clase, el interesado continuará pagando lo que por el gremio se lo hubiere impuesto, pero con deducción de la diferencia entre una y otra cuota de tarifa, prorateada por el tiempo que corresponda.
La Administración llevará cuenta de estas altas y bajas.
Art. 39. Si cualquiera de los gremios ó colegios do industrias, comercio, profesiones, artes ú oficios que debéfl agremiarse, rehusase, dilatase ó no verificase la clasificación individual de categorías dentro del piano que se les hubiese señalado, so autoriza eu este caso á la Administración, Alcalde ó Capitan pedáneo respectivo,'para que forme y lleve á efecto dicha clasificación con aprobación del Intendente, quedando obligados todos ios iudividuos del gremio al pago de las cuotas designadas á cada uno.
Art. 40. Precederá también en cada aña á la formación de las matrículas de contribuyentes de las clases no agremiadas, la presentación por los mismos á la Administración, Alcalde ó en su defecto Capitan pedáneo, de una declaración firmada y duplicada de continuar eu la clase en que se hallen comprendidos cu la última matrícula, expresando en otro caso las alteraciones que hayan experimentado.
En esta misma forma presentarán los contribuyentes matriculados sus declaraciones, en los caso* en que deban sufrir alteración sus cuotas.
Siempre se devolverá á los interesados uno de los ejemplares de su declaración, cou la nota de quedar eBta presentada según lo dispuesto eu el art. 15.
Los individuos uiitricula los quo dojaron de presentar sus declaraciones p ira la nuova matrícula, serán compréndelos eu esta,eu la tuismi clase y cou lu* mu-
ñías cuotas que lo hayan sido en la última, sin perjui-I ció de los procedimientos que contra ellos haya lugar en el ea«o de deber pagar mayor cuota.
Art. 4L Formada qué sea por las Administraciones de Rentas, Alcaldes ó Pedáneos en su caso la matrícula de los individuos sujetos á la contribución industrial de las clases no agremiadas, les señalarán, poi-medio de anuncio, el plazo de ocho dias para examinarla y presentar sus reclamaciones, que serán oidas y resueltas por el Administrador, Alcalde ó Pe láueo dentro de los ocho dine siguientes, remitiendo inmediatamente á la Sección Central de Rentas la matrícula y todos los documentos ou que se funde.
Los contribuyentes que no se conformen con la de-cisión de aquellos funcionarios podrán redara ir ante ia Intendencia on la forma prevenida en ei art. 35..
Art. 42. Eli la capi tallas reclamaciones sobre matrículas qué forme la administración local de los contribuyentes de clases no agremi idas serán resueltas por el Intèndente, prèvio informó de' lá Sección Central de Rentas y Esta lística y oyendo á una comisión que aquel Jefe nombrará entre los individuos de la clase en que los reclamantes hayan sido comprendidos y de Otras análogas. •
Art. 43 En los pueblos en que no baya individuo alguno sujeto á esta contribución, se justificará el hecho . con certificación del A lininistrador, Alcalde ó Capit ili pedáneo, que estos mismos remitirán, bajo su responsabilidad, á la Séccion Central de Reatas.
Art. 44 Todas las clasificaciones gremiales, así cómodas matrículas que la Administración, Alcalde ó Capitan pedáneo han de formar de los contribuyentes uo agremiados y sujetos al pago individual de las cuotas de tarifa, serán aprobadas por el Intendente, sin cuyo requisito no tendrán efecto legal.
Art. 45 Eu el ¿aso de ser excluido de un gremio algún individuo á quién se haya comprendido en él indebidamente» será aquel descargado de la cuota íntegra déla tarifa que á dicho individuo corresponda en los términos que se expri sa ea el art. 30,
Art' 46 Cudagremioó colegio podrá constituirse responsable de la cobranza y entrega en lu Administración ó Colecturía respectiva de las canti lades que los individuos que le compongan deban satisfacer, eligiendo entre estos y á satisfacción de los expresados ceptros de recaudación los quo deban responder inmediatamente del pago, y contra quienes, en oaso de falta, ha de dirigirse desde luego el apremio.
El cobrador del gremio será auxiliado por las Autoridades, en la misma forma que los dependientes de la Administración.
Art. 47 Todo individuo que se inscriba en m i-trícula, ya deba pertenecer á clase gremial <» no agremiada, tendrá obligación de proveerse de un certificado en que se exprese su industria, profesión, arte ú oficio, su domicilio y cuota que deba pagar segue tarifa.
Los certificados serán expedidos por los Administradores de Rentas ó Colectores en su caso, sin exigir
én distinta poblad on dé aquella en que se ballate matriculado, presenta rá á la Administración ó al,;Alcalde, y en su de feoto al Capitan pedáneo, el certificado de inscripción para que lo anote en et registro y lo comprenda en mitri culi adicional con la cuota correspondiente, abriendo la oportuna cuenta conforme á fas re-giuri establecidas en ei art. ! 4, y según la base ¡de población respectiva.
Art. 51. Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arte u oficio de los sujetos á esta contribución, sm haber obtenido prèviamente el certificado de matricula cuque conste hallarse inscrito en el reriUm de sudase, scrá^sde luego privado de dicho oje reicio hasta que pague una multa que no baje del d. ' I-,
ffift "	* '* A*s ,* L uLEiUi”
a tarifa a stt industria u' ofició,' y ademas las ojotos que haya devengado y dejado dé satisfacer en d " “¡J1 dos ano«, por no ser cxiglble de mas tiempo, cuando no se hubieren reclamado antes.	L VPuono
La imposición de la multa corresponde al Intenden teá propuesto de ks AdmiAift,-aciones respectivas en
vista del expediente que deben formar é instruidlas mismas por sus agentes comisionados para probar ol fraude, y o.do el dictamen de la Sección Central 3 R tas y Estadística. Si los interesad ,s ito se eo ,f r con d acuerdo del Intèndente en .,i	... . ,u£,rmren
otros 30
acuerdo del Iutéadentériú ^
d.as, contados en la forma expresad V podmn alzarse
de
del acuerdo por la via contenciosa ante el r\,, •
.Adúiiuistn .don de la Isla. ^ ^ ' CüU3'“J°
Para ser oídos en esta formase deberá consignar antes el valor de las multas.	«msignai
El importe de las multas que quedasen • tivamente impuestas se aplicara íntegro ul 'I1 • • e^m~ él mismo se abonará u ní tercera pSaU™ ’7 P°r tigador ó al denunciador, si le hubiere *
En ningún caso serán los Jefe* y empleados partí cipes de las multas, aunque se imponga,, por efecto de las visitas de inspección 'que giren eu°ios UbloHara investigar y descubrir los frau les y ocultaciones P
Las Administraciones llevada uu registro'de los expedientes de denuncia, y anotarán on él la liquidación
»«■’» =
Art.52. El que presentare declaración ó documentos falsos o inexactos para defraudar el todo ó «arto de la cuota o cuolas que deba pagar, será multado en el modo, forma y tramites que se expresan eu el articule anterior. Citando la falsificación sea de documenta q„9 por su candad deben ser fehacientes, se pasarán estos al juzgado páralos procedimientos qua corresoondL cou arreglo á las leyes.	1	respondan.
Art. 53 Se prohíbe admitir ningún juicio de con C'liacion mtroauc.r demanda, ai celebrar contrató 3« especie alguna ó defeas .judicial, á todo individuo que están lo sujeto a la contribución industrial no presente
en elpnm ir trámite del i de,«,,,h promueva «1
certificado de m itricula y recto i oorcj mt ■ el pagadle su résp ;ctiv i anoto;
pues
recaerá sobrados'Jueces y-Eserib
, qui aersdite sut este requisito
ilid;lde:i ctotiduLtoïiV.ÏM '!-reSrip«toi
impose il los Qontri-...	,r' kjkf-tohibicioniâeeii-
Los Aleal .les de los pueblos, y eu su defecto los la protfèàiort, arti-i!offmop'or Vo/"1	cun
Oapitanes pedâfiejs, pedn-auàla Aim’nistracion los cer- bail estar.sujet« li la contribuai!,,i
retribución alguna.
Cuando los interesados reclámen un duplicado de ! «le la quo por la dotV.uidación se* dicho documento por cualquier motivo de reconocido buyentes en el artículo autéí-i interés, también se les facilitará por la Administración, tiende lim toda á
tilicados que fjrsrtn necesarios, para p.-ovear de ellos á los uu ;vos.contribuyentes y á ios qua hayan variado de clase ó industria.
Dichos certificados serán perso ules, y uo podrán servir mas que á lo« individuos msmisipiri quienes estuviesen expedidos.
Art. 48. Los iudividuos .comprendidos eu la cou-téibuciou industrial, que carezcan del cer ificado de m i-tríeula no podrán ejercer su industria ó profesión mientras no se provenida di dio documento, y los que le obtengan estarán obligados á ni imfest trl > ca i id) sean requeridos por una Autoridad civil ó adin nistrativa, ó por cualquiera empleado de lo« nómbralos paríoste fin-
en cualesqu.era se prohibirá ej
otro« de distinta
ree! un interi de-indu «trial, mas no natura,besa, Tntnbiea
se profilo ira ejercer su profusion ú oficio á los denen-(lientos de los .Tribunales y juzga los sujetos ú estacón
tribucion, si al empez ir á ejarc 1. ° de Jalio de cada añ i no
ujetos á esta con-
:iton y sueesivim inte en ceuton prèviamente el
; b ino, que por decisio.i o pro.
gana de las dispoucioiiesaatarlores, ó abánliaoen el cu uplimieato de'
v-'1	----, .	. ■	»u m cu upiunie xto de 1
Podra nnpsdiíSS el ejercicio do la tu lu«tm o pro- ; m mte les incumbe, contribuya á q u « fesion al contribuyente que en 1? de Jfilio de cada ano los derechos de la íl icien 11 por este
E«cr¡» cnitririoá al-o par negligencia lo que -rospectivase tn defraudados
no acredite tener satisfa jh i la cuota que lé fue i.u mes-	i	de ellos, sufrirán uu-i muítique	Part8
ta en el anterior, á menos que no hubiesen sido refuel-	i	ceras partes de ia qu ■ ¿e ¡,n¡, ,u 1	A^L».^ l\r	fv? ter*
tas sus reclamaciones de agravio, hechas en tiempo hábil,	j	directos en los artículos 51 y o í	8¡l8.I<>’V	*	au	q. or8s
Art. 49. Una vez provistos los contribuyéntes	{	dos terceras partes no exc¡ laude	4 ¡ó'!--"-	T*Ì	d,c. .
nuin que podrá ex igírseles, sin perjuicio de la'
«• misma razoa deba patirei cmtribuyente.
i . .	... ,u vá/j establecida deli litivam inte 1-
coiitrtoueion industrial y de
desús respectivos certificados de iasérípcion para una clase determinada de iu lustrín, ennercio, profesión, arte ú oficio,estarán, íu'éntrus no v,u-ien eu o':la, exceptuados de proveerse de otro n levo certifiuád), au iqúó sí obliga lo« á presentarlo aun ilm inte á la A ImúiUtru-cion ó al A'caldo, y eíi sil défe -to al (J ipit 11 pe li te , para que anote eu él que c ,átinú 11 ej irísie.i l • la mi i -m a industria ó pr ifesiO i, a«í co n i e i las cuse« ag.- •-miadas la cuota que por añ i.se les asigu -.
Art. 5 ) Cuando un contribuyente se establezca
mu
i • •	:-■» ---, "■*» j-uijuiciu ue ia que ñor
la misma razoa deh,	:.l	. que por
Art. 55. Un
.----‘O,« üuvUiTI jfU3 la
.	.	y cía c nn ircio á q u ¡,,! ..,f¡...
I ffisar*r 31 ' ”1 ' »“	, to
e L urf.13 .i.,.',Il, lu, y 11	.. ......
muís, podran luir.oJucir.s j las altsr.vt’..,,. emúes qui ite m nébis irias pura si mijo.-jy cumplimiento.
Madrid 23 de Febrero.il ; 1337.—O istro.
'in> li fio i-ittoligMeia
TARIFAS DE LA CONTRIBUCION INDUSTRIAL Y DE COJIHRCIO EN L l I^l.A DE CüliA.
Número Ir
Tabla general de las industrias y profesiones que lian de contribuir por la só.-iii«..,. i de población, formando gremio rada una de aquellas para el repartimiento ’ ,,asc
CLASES.
i? !
i
2'?
O n
O.
4?
5?
Habana.
Escudos.
Matanzas,
Poblaciones que tcn-Santiafro ffan de 20 U vecinos
de Cuba, y todos los arriba y puertos habi-puertos habilitados litados que tengan
Poblaciones que tengan de 1001 «,2000 vecinos y puertos habilitados sea cualquiera su población, sino
G?
7*
8?
9a
10?
700
450
300
250
200
150
100
80
60
50
cuya población ex- \ mas de 1000 vecinos excede de JG00 veci-ceda de 2000 vecinos, y no excedan de 2000.
Escudos
Escudos.
Escudos.
250
200
150
100
80
60
50
40
30
20
200
150
100
80
60
50
40
30
20
18
'150
100
80
60
50
40
30
20
18
16
«le oúotas.
Paliaciones que ten - Poblaciones que ten-
!>an de 601 à 1000 ;
Escudos.
100
80
60
50
40
30
20
18
16
14
gan de 600 vecinos, abajo. Escudos.
80
60
50
40
30
20
18
16
14
10
Observación. Se entiende por puertos habilitados los que lo son'para la importación gen, ni.
PRIMERA CLASE,
•
Almacenistas que venden por mayor relojes, porcelana, loza fina, cristal y vidrios blancos, huecos ó planos, ya hagan el comercio de cuenta propia ó en comisión,
Almacenistas que venden por mayor ó menor víveres, bacalao, especias y sal; id. id.
Almacenistas de ropa, paños y otros géneros de lana, seda, estambre, algodón y lienzo de hilo, ó cáñamo; id. id.
Almacenistas que venden por mayor vinos generosos; id. id.
Almacenistas que venden por mayor frutos de fuera del pais.
Almacenistas de aguardiente y licores, considerándose comprendidos en esta clase los fabricantes que llevan estos productos-á otro punto dentro ó fuera de la isla con objeto de venderlos, y los que comprando el aguardiente aumentan ó disminuyen sus grado3 por medio de cualquier procedimiento para su venta al por ina-y°r.
Almacenistas de envases p ira azúcar y miel.
Almacenistas de café, azúcar y miel por mayor,
Almacenes públicos de depósito, de compañías ó particulares.
Almacenes ó depósitos de carruajes extranjeros.
Boticas sin droguería.
Compañías consignatarias de buques de vapor y vela.
Depósitos y especuladores de harinas.
Depósitos y especuladores de carbón animal y mineral.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Maicerías ó establecimientos donde se venden el maíz, f En la Habana/
Tabaquerías con marca.
Tiendas en que se vendo quincalla al por menor.
Vendutas públicas.
SEGUNDA CLASE.
Almacenes de efectos de campeche (campecherías ).
Agencias funerarias.
Casas de salud.
Cafés con cantina.
Caballerías y trenes de caballos de alquiler de 12 caballos arriba.
Carpinteros en Matanzas.
Encomiendas de ganado menor,
Ebanisterías.
Empresas de nicho».
Empresas de ómnibus.
Fábricas de sillas de montar, talabarterías y guarnicio -neríós.
Locerías.
Mercadero» que venden por menor en un mismo loeal ó tienda paños, lienzo y cualesquiera otras telas ó tejidos de lana, seda ó algodón.
Maestros de coches y otros carruajes de lujo, ó aoau talleres de coiutrucciou y composición do carruajes.
j Mueblerías.
Mercaderes ó tiendas de ropas.
Mercaderes de relojes.
Mercadero« de velas de esperma, esteáricas ó de cera vegetal ó animal.
Panaderías, galleterías y bizcocherías.
Peleterías ó tiendas y almacenes en que se venden botas, zapatos y demás artículos de piel.
Prestamistas de dinero, recibiendo en garantía alhqjas, papel del Estado ú otras prendas ó efectos.
Tiendas en que se vende al pormenor azúcar y café.
TERCERA CLASE.
Almacenes y tiendas en que se venden y sirveu fiambres, jamones cocidos en dulce, queso, salchichones, vinos y otros comestibles ó bebidas espirituosas, ya sean jimios ó separados.
Almacenistas ó tenderos de curtidos.
Comisionistas sin casa abierta y expreso de comisión.
Ag-ncias de expresos, ferro-carriles y vapores.
Caldererías.
Cigarrerías.
Casas donde se depositan y compran trapos viejos. , Ropavejeros.
Chocolaterías.
dOstalilecimieutos de dentistas.
Establos é trenes de carruajes de lujo y voluntas de al* quiler.
Iloristas con tienda donde se venden flores artificiales.
F ondas.
Librerías.
Mercaderes de quinqués, lámparas, arañas y otros artículos análogos de lata ó de zinc, aunque tengan una pequeña parte de bronce.
Perfumerías.
Papelerías y artículos de escritorio.
Orífices-Plateros, con taller ó tienda, y los que venden piedras finas engastadas; exceptuando los diamantes y brillantes quo están comprendidos en la tarifa número 2. °
Sombrererías de sombreros de paja, no siendo de yarey.
Sombrererías eu que se hacen ó venden los de las demás clases.
Sastres que venden tejidos en ropas hechas.
Sederías y pasamanerías.
Trenes de canelones.
Tiendas en queso vende ropa do niños, vestidos y demás premias de lujo confeociomid is para señoras.
Tiendas en que se venden al por menor alambres y obras de ferretería ú otros metales.
Tratantes solamente en pieles sin curtir.
Tiendas de vinos y licores.
Tiendas de sedas.
CUARTA CLASE.
Abasteoedore# de carnes, entendiéndose como taire los carniceros que matan y veuden por su cuenta.