PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Sfili«' I'1®-
Domingo 9 de Junio de ISG7.—fPascua de Pentecostés.)—1Santo* Primo y Feliciano, nitrs.—Circular en el i:s[|íriiu Santo.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKIC1NA.8 8UPKRIOKBS GKNKKALK8.
(¡0B1K1NO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Don Joaquín del Manzano y Manzano, Gobernador Capitán general de la isla de Cuba.
Al tomar posesión del inando superior de esta Isla en el mes do Noviembre último manifesté m¡ propósito de perseguir con mano fuerte el trá-
fico de negros bozales que rechazan de consuno altos preceptos morales y los verdaderos intereses del listado;y cuando se debia creer que nadie pen s,ría ya en empresas tan reprobadas por la ley, la razón y la humanidad, el país sabrá con asombro que aun hay hombres, aunque pocos por fortuna, que mal avenidos con el orden y faltos de todo sentimiento de honor, delicadeza y patriotismo, tratan de lanzarse de nuevo á la ventura con su criminal comercio, perturbando la tranquilidad de este suelo sin importarles las complicaciones que pueden sobrevenir por el quebrantamiento de los tratados internacionales y la inseguridad que sus intentonas producen en una parte de la propiedad de esta isla.
Para impedir que lleven defecto sus miserables espee ulaciones he resuelto adoptar cuantas medidas sean necesarias, sin detenerme ningún obstáculo que pueda paralizar la acción enérgica de mi autoridad y el uso de las facultades extraordinarias que me están concedidas para los casos en que se comprometa la tranquilidad de la tierra; y considerando que si la introducción de negros bozales es, sino imposible, por lo menos muy difícil sin la absoluta indiferencia /> ne. gligencia de las autoridades y funcionarios que por considerarse no obligados á ocuparse de la persecución de esto «Jolito so creen exentos de coadyuvará su descubrimiento, como es también imposible sin la complicidad de I09 dueños, arrendatarios ó encargados de las Ancas por donde pásenlos bozales, es llegado ya el caso de exigir a todos la responsabilidad para que unos y otros sufran las consecuencias de su complicidad, omisión ó apatía.
Do acuerdo, pues, con el Comandante general de Marina de este Apostadero y el Regente de la Real Audiencia por la parte que les corresponde, lie determinado lo siguiente;
Artículo 1. ° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores luego que por los indicios qu e generalmente preceden tengan conocimiento de (pie se prepara el desembarco de una expedición de negros bozales en su jurisdicción ó en otra inmediata, me participarán quienes son las perso-nasque crean conniventes y los motivos en que se fundan, expresando el domicilio de los que residan fuera de su jurisdicción, y harán conducir á esta capital á mi disposición las que so hallen en su distrito, pura señalar á unas y otras el punto de residencia que crea conveniente ó relegarlas de la Isla segun sus antecedentes [y circunstancias. Al misino tiempo me participarán si hay motivo para sospechar que alguna autoridad ó funcionario público puede tener noticia de los actos q ue se refieren á la expedición y jo o dá el aviso opor-, timo dy cuanto sepa, para djetar su inmediata suspensión ó separación; y si algún buque ó emGar-'‘acion costera infunde sospecha de estar vigilando la costa para comunicar noticias á los negreros o' facilitar de cualquier otra manera la introducción
de su
criminal contrabando, lo pondrán en co-
nocimiento de la autoridad de marina ó comandante de buque de guerra mas inmediato para que se proceda á su detención y lo demas que corresponda, dándome al mismo tiempo parte detallado.
Artículo 2. ° En el caso de que se realice un desembarco de bozales, todas las a utoridades de gobierno y. administración, militares, de marina y judiciales, de cualquiera clase y categoría del distrito donde se haya efectuado ó por donde transitase el todo ó parte de la expedición, serán desde luego separadas gubernativamente y reemplazadas en sus destinos, sin perjuicio de la responsabilidad que les resulte en los procedimientos á que todas quedarán sujetas.
Artículo 0 ° Los dueños ó arrendatarios, y en su ausencia los Administradores,, mayorales ó encargados délas fincas en que se verifique un ali jo ó por donde transiten los bozales, serán conducidos á esta Capital á mi disposición, para ser confinados al punto que designe fuera de esta Isla sin consideración á clase ó posición social y sin perj uicio de lo que contra ellos resulto en la causa que se instruya.
Artículo 4. ® Las autoridades y funciona rios públicos y los particulares que de cualquier modo contribuyan á la denuncia ó aprehensión de una expedición de bozales, quedan exentos de la responsabilidad y penas que marcan los artículos anteriores.
Articulo 5. ° Toda persona que se encuentre en la finca en que se suponga han pasado ó existan los bozales, yr.o pertenezca á ella, será detenida sin tener en cuenta los documentos de policía que presente; y, considerándosele sospechosa de cómplice d encubridora de la expedición, so le conducirá á esta Capital á mi disposición parala providencia que estime conveniente.
Artículo 6 ° Aun cuando no llegue é verificarse el alijo de bozales, tan luego como por los datos que se reúnen se adquiera el convencimiento de quienes son los autores y principales cómplices de este delito, se les expulsará de esta Isla por haber intentado burlar la ley y la vigilancia de las autoridades, y causado la perturbación y alarma en varios distritos, dando lugar á estas medidas extraordinarias.
Habana G de Junio de 1867.—Joaquín del Manzano.
. 3 o A las órdenes inmediatas del Director general, y con la división que determinen los reglamentos, se establecerán los Jefes de las Secciones correspondientes á los diversos ramos de la Administración.
Todos despacharán personalmente con aquella Autoridad, y solo medicante delegación expresa de la misma, y para medidas de tramitación, podrán entenderse directamente con los funcionarios administrativos de un orden igual ó inferior.
Art. 4 P El carácter y la extensión de las atribuciones del Director de Administración serán los mismos que determinan para los Intendentes el decreto orgánico de -las dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba de 25*de Noviembre de 1863, y el de 19 de Noviembre de 1865 respecto á las Islas Filipinas, y para el Director de Administración local el decreto (le la primera de las citadas fechas relativo al Gobierno Superior civil.
Además, para todos los asuntos de su inino-diata gestión sé hallará el Director general en cor-
respoudencia directa con el Ministerio do Ultramar,
Dado en Palacio á veintiocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de ba Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.
De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
\ acordado su cumplimiento por 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 do Junio de 1-867.—El Secretario interino, Agustín María Guuxardo-.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 28 de Marzo último la Real ór-
denque sigue.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en Real orden de 28 de Marzo lo siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente::
En virtud de la autorización concedida por el párrafo tercero del artículo 1 p de la ley de 30 de Junio de 1866, y conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro dé Ultramar de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 P El Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, conforme á lo dispuesto en el de creto de 17 de Agosto de 1854, será el Jefe de todas las Autoridades y ramos del orden administrativo, y ejercerá sobre ellos la suprema vigilan cia ó inspección que el Gobierno le delegue por los medios que determinen las instrucciones y reglamentos.
Art. 2.® Para la gestión inmediata de to elisios servicios, administrativos, así del orden ci vil como del económico, se refundirán en una sola dependencia, con el nombre de Dirección general de Administración, la Intendencia de Hacien da y la Dirección de Administración local que se suprimen.
Desempeñará e! cargo de Director un Jefe superior de Administración.
enterando de ella al Gobernador Superior civil pollos medios quo estableció el referido decreto de 19 de Noviembre de 1865.
Art. 5 P El Director general do Administración despachará directa y personalmente con el Gobernador Superior civil todos aquellos asuntos que fueren de la resolución del mismo Gobernador, ó que por esto hubieran do proponerse al Gobierno, segun lo establecido en los decretos citados cu el artículo anterior.
Art. 6 P Para la preparación y el despacho de los asuntos relativos al Gobierno general de la Isla, á su policía y orden interior y defensa, y para el ejercicio de la facultad de .suspension en los casos en que proceda, y el de los derechos do Vi-ce-Real Patrono, tendrá el Gobernador Superior civil una Secretaría con el personal necesario que designen las instrucciones y reglamentos.
Por ella no podrán seguirse los expedientes que fuesen puramente administrativos, excepto en los casos en que deban someterse á la resolución del Gobernador superior civil para interponer la suspension que crea necesaria.
En los demás la providencia que dictare se ejecutará por el Director de Administración, previo el despacho personal y directo que establece ol art. 5. ®
Art. 7. ° La Dirección general de Administración formará su Secretaría con dos departa-lamentos, y las Secciones y Negociados que correspondan.
Uno do los departamentos entenderá en los asuntos de la Administración civil.
El otro en los que pertenezcan á la Administración económica.
Compondrán el primero, las Secciones y Negociados por donde se despachen los eSpedientésy trabajos pertenecientes á los ramos de G*raci a y Justicia, Gobernación, Instrucción pública y Fomento.
Formarán el segundo, como Jefes de Sección, el Contador general de Hacienda, los Administradores centrales de Rcuta-i y Aduanas, el Ordenador general de Pagos y Administrador de Loterías
Habrá además dos oficiales Letrados pura el exámen, estudio y propuesta de resolución en todas aquellas cuestiones que puedan hacerse contenciosas, ó en que á juicio del Director general sé ventilen puntos de derecho.
Art. 8 ,° La Contaduría general, las Administraciones centrales de las Rentas y todas las demás dependencias de Hacienda, bajo las ordenes del Director general de Administración, continuarán desempeñando sus funciones en los términos establecidos por el decreto de 25 de Noviembre do 1863 en cuanto no se opongan á las disposiciones del presente.
La Ordenación general de Pagos, con su Intervención, se regirán por una instrucción especial.
Art. 9 ? Quedan derogados todos los decretos y órdenes que fueran contrarios á lo dispuesto en los artículos precedentes.
Art. J 0. El Ministro de Ultramar dictará las reglas oportunas para la ejecución del presente decreto, y una vez aprobadas se considerarán como parte integrante del mismo.
‘•Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En virtud de la autorización concedid.i por el párrafo tercero del art. 1 ? de la ley de 30 de Junio de 1866, y conformándome con lo que me lia propuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo i p Desde que se ponga el cúmpla-
se al presente decreto, on las provincias dp Ultramar cesarán en sus funciones los Tribu»
miles de
Cuentas territoriulei de las mismas provincias.
Art. 2 p En lo sucesivo las cuentas do todos los ramos y servicios del Estado en las provincias «Je que habla el artículo anterior, so rendirán al Tribuirá! de Cuentas del' Reino por conducto de las Contadurías generales de Hacienda de las mismas, y por el de la respectiva Dirección del Ministerio de Ultramar.
Art. 3? Las cuentas feneeidas quedarán en los Archivos de los Tribunales territoriales supri-
midos, de que se harán cargo las Contadurías con
as formalidades debidas.
Las cuentas que se hallaren en tramitación ó pendientes «le exámen, se remitirán inmediatamente ni Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto del Ministerio de Ultpunur, para su censúenlas efectos con arreglo á las leyes.
ra y d
s;- “ *»'• --y
Art. 4.® Las Contadurías generales de 1 la -
La Sala sé denominará de Indias, y tendrá para sus trabajos un Agente fiscal,y na Auxiliar, y e!f número de Contadores y Auxiliares que se designen por decretó con arreglo á la ley de presupuestos. —........
Art. 9 ? Los Ministros ile la Sala de Indias del Tribunal de Cuentas ilél Reino serán nombrados á propue-ta del Mihistro dé Ultramar, y por decreto que él refrende acordado en Consejo de Ministros.
El nombramiento habrá de recaer en personas que tengan las condiciones y calidad requeri-
las para aquel cargo por los artículos 9 p y JO de
la ley de 25 de Agosto de 1S51, y podrán ser preferidos los que hubiesen prestado servicios en las provincias de Ultramar.
Art. 10. También serán de nombramiento del Ministro de Ultramar el Agente fiscal y los Contadores y demás empleados afectos al exámen de las cuentas de aquella procedencia.
Para su elección se observará lo dispuesto en la ley citada en el artículo auteri.r, podiendo preferirse asimismo á los que hubieren prestado sus servicios en las provincias de Ultramar.
Art. II. El exámen y censura de las cuentas á (pie se refiere el presente decreto, en lo (pie a este no se oponga, se ajustarán en todas sus partes á la ley y reglamento por que se rije actual mente el Tribunal de Cuernas del Reino.
Lo mismo tqpdrú lugar respecto á los expedientes de alcances, desfalcos y reintegros.
Art. 12. Una disposición especial fijará los plazos de los procedimientos, los términos para interponer los recursos legales, y la Saña del Tribunal en que hayan de fallarse los de súplica.
Art. 13- La Sala de ludias del Tribunal de Cuentas del Reino se dividirá en tres Secciones, una para el exámen de las cuentas de la isla de Cuba, otra para las de Filipinas, y otra, que estará á cargo del Ministro Letrado, para las de Puerto-Rico y Fernando Póo y los reintegros, y en su régimen y procedimientos aé ajustarán á las disposiciones del reglamento del Tribunal.
Art. -14. Las cuentas de los fondos murncipa-cienda de las provincias fie Ultramar examinarán les se examinarán por las Canta lorias generales en primer término las cuentas que les fueren pre- de Hacienda, y se someterán á la censura y fallo sentadas por todos los obligados á rendirlas, y Jo j dejos Consejos de Administración de las proviií-misino cuando por virtud de ellas entendieren que cias de Ultramar.
ha lugar á reintegrar á la Hacienda; que en l s; Contra las decisiones de estos podrá int.erpo-
casos ile descubrir derechos á favor de la misma ¡ nerse el recurso que corresponda para ante el antes del examen, ó fuera de las cuentas, propon-! Tribunal de Cuentas del Reino, siguién losa los (Irán á la Autoridad á quien corresponda que or- ¡ trámites y procedimientos vigentes ea la Penínsu-dene el oportuno reintegro. De esta propuesta da- , la respecto á los Consejos provinciales, ran noticia al Tribunal de Cuentas del Reino por j Al t. 15. Con presencia de las censuras de los conducto del Ministerio de Ultramar.	,	Consejos de Administra ñon, remitirán anualmente
Art. 5 ? Los cuentadantes ó responsables del j las Contadurías generales de Hacien la de las pro-reintegro, que se consideren agraviados por la pro- j vincias de Ultramar al Ministerio y al Tribunal de videncia de la Autoridad que lo hubiere acordado, ¡ Cuentas del Reino los resúmenes de las cuentas
podrán alzarse ante el Tribunal de- Cuentas del Reino en el plazo que señalen los Reglamentos por conducto del mismo Jefe de quien se quejen.
El recurso no podrá ser admitido como no se justifique al deducirlo que se lia consignado en el Tesoro el importe del rointegro acordado en vista del exámeil de las cuentas.
municipales.
Art. 16. Un reglaminto determinará cómo habrá de llevarse la contabilidad municipal, y la intervención que en el empleo da sus fondos y en su fiscalización deberán tener los cmtribuyeutes.
Art. 17. En la Memoria anual sobre el resultado del exámen de las cuentas, que con arreglo á
Art. 6 ? Examinadas las cuentas por las Con- j la ley redacte el Tribunal de Cuentas del Reino, tadurías en la forma que determine^ las ¡nstruc-j se comprenderán en capítulo especial y separado dones, y remitidas á la Dirección de Hacienda del j los puntos relativos á las que procedan de las pro-
Minisierio-de Ultramar, por-esta se procederá á su vincias do Ultramar, poniéndolos en conocimiento revisión antes de-someterlas al Tribunal de Cuen- del Ministro de "esté departamento para 11 resolu-
tas del Reino, y podrá disponer los reintegros que juzgare debidos con los mismos efectos de que había el artículo anterior
- Art. 7-8 Una disposición especial determinará el número de plazas con que han de estar doladas las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar y la Sección de Contabilidad del Ministerio para llevará cabo él' presente decreto.
Los actuales Contadores, Oficiales y demás empleados de los Tribunales de Cuentas suprimidos, tendrán colocación preferente, según sus circunstancias, en las Secciones de las Contadurías
generales de H icieinh
O
Art. 8 ? Para el exámen y censura en el Tribunal de Cuentas del Reino de las correspondientes alas provincias de Ultramar se formara en el misino una Sala compuesta do 1res M iiis'ros,'uno de ellos Letrado, iguales en categoría, sgebln.y de-lechos á los demás del Tribunal.
don que fuere de síi oompetenei i.
Art. 18. Lv Dirección de Hucie ida del Ministerio de Ultramar, una vez censuradas por el Tribunal las cnentis genérales anuales de aquellas provincias, redactará y mandará imprimir para su publicación la cuenta general que previens el artículo i P del decreto. de 11 de Abril de 1865.
Art. 11), Por el Ministerio de Ultramar sí «lie talán las insiruccionex y reglamentos necesarios para la ejecución del presénte decreto.
Dado un Palacio á veintiocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete. Está l ubrícalo de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
De Real órden lo traslado á V. E. para su e.o-iiociin enio y efectos c.orrespondieaiei
Y acordado por S. E. su cumplimiento, so in-
serti en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 7 de J ti Rio de lSt>7.—El secretario interino, Agustín M-,Guaxardo.

Ministerio de Ultramar.—Número 534.—Excmo. Sr.: La Reina [Q. D. G.] en virtud de lo que dispone el Real decreto de -S de Marzo último, ha tenido á bien aprobar las plantillas que á continuación se insertan de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil y de la Dirección general de Administración.
SECRETARIA DEL GOBIERNO SUPERIOR CIVIL.
1 Secretario Jefe de Administración de segunda clase.......
Sueldo.
Sobre-
sueldo.-
Total.
1 Idem de tercera dase, Letrado...........................
1 Oficial segundo de administración.......................
J Mein quinto de Ídem....................................
! lambientes segundos á 1400 escudos anuales ouda uno
- Idem terceros á 1000 idem idem.........................
I Portero................................................
Total.
DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.
Sección central correspondiente á los departamentos civil y económico.
1 Jefe super.orde administración, Director general.......................
Jefe de Sección Jefe de administración de tercera clase................
| Jele de Negociado de primera clase, Letrado para I03 asuntos contenciosos.
í ¡leíe.^e íercern> Letrado pura idem idem..................-.........................
Oficial primero de administración encargado del registro y cierre general............
Total....
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
ministracion de 1.? clase: este ramo excepto lo de

- efe de Sección encargado de los ramos de Administración Jefe de ad i ein idem de Fomento encargado del despacho de los asuntos de
' públicas, Jefe de Administración de segunda clase...............................................
i, em !de,n de Gracia y Justicia de tercera clase.......................................
240l)n^~J.''eru“ deA>brus públicas encargados del despacho de todo lo relativo á las mismas á
3500	4500	8000
2000	3200	5200
1600	3000	4600
1200	2400	3600
600	1600	2200
4200		4200
2000		2000
900		900
16000	14700	30700
5(100	31000	36000
3000	4000	7000
2400	3600	6000
1600	3000	4600
1400	2800	4200
134*0	44400	57800
4000	6000	10000
3500	4500	8000
3000	4000	7000
4800	15200	20000
2 Jefes de Negociado de primera clase á 2400 y 3600....................... ...............	480* •
2 Idem idem de segunda á 2000 y 3200......................................................... 4000
4 Idem idein de tercera a 1600 y 3000.................. . . .............-••................. 0400
1 Oficial primero de Admini-Stríiclon.............................. ....	1400
1 Idem idem de segunda para el ramo de Telégrafos............................................ 1200
1 Idem tercero para idem—...........-................................- —......-.............. 1000
1 Idem cuarto...........-...........-......................-.........................-....... 800
4 Idem quintos á 600 e-cudos de sueldo anual y 1600 de sobresueldo cada uno.....„............. 2400
1	Escribiente primero........................................------...................... —.	1800
10 Idem segumíos á 1400 escudos anuales cada uno........................................... 14000
12 Idciíi terceros 1000 idem idem ................................................... 12000
4 Porteros uno con 1200, otro con 1000 y 2 con 800........................................... 3800
2	Delineantes uno con el sueldo de 1400 y otro con 1000....................................... 2400
7200 G400 J 2000 2800 2400 22*10 isoo
6400
12000 j 0400 18400 4200 3600 3200 2600 SS00 1800 I 1000 12000
3800
2400
. Total..
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Sección centred de contribuciones y estadística.
Sección......
1 Jefe de Administración de primera clase, Jefe de
1 Jefe de Negociado de primera clase...---------------------------------------
1 Idem de segunda...,....................................-...................
'T'Tdem de "tercera...............—...........-................................
-1 Oficial primero.............................................................
1 Oficial segundo...........................................................
1	Idem tercero..............— *—..............................................
2	Idem cuartos ú 800 escudos desueldo y 1S0Ü de sobresueldo cada uno..........
2	Escribientes á 1S00 escudos anuales cada uno.
3	Idem á 1600 ídem.........................
3 Idem á 1400 idem...................‘.....
2 Idem ú 1200 idem..............-- -....—
Servicio.
Asignación para porteros y sii vi
Total................................................34120
71300	70900	142200
4000	6000	10000
, 2400	3600	6000
, 2000	3200	5200
. 1600	• 3000	4600
, 1400	2800	4200
. 1200	2400	3600
. 1000	2000	3000
1600	3600	5200
. 2400	6400	8800
3600		3600
4800		4SOO
4200		4200
2400		2400
1520		1520
		
. 34120	33000	• 07120