PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Min. S®
miércoles IO de Al>ril de 1867—Santos Apolonio cf., Ezequiel y Daniel, pftas.—Circular en Paula,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OI'ICINAS SUPERIORES GENERALES.
wg¡|¡i¡!S!l SUPKRMIR CIVIL DK LA ÜIBMPRK PI«L ISLA i)K CUBA
idri'i i'iiiii de Aduiinistraeion.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido i bien hacer los siguientes nombramientos. Para Opitun del partido do Ceiba del Agua, á D. Federico Rosado, de id. del Yarey al áD. Diego González Guevara, id. dol Mariel á D. Daniel de Migué!, id. de Güi-n¡ i, á I). José Rodríguez López y de Celador de Policía de eeía Capital á D. José Guillermo Avalo y de Comisario de Holguin, en favor de D.José Cristóbal Santa María, cambiando á la vez de destino á los Pedáneos de la Macagua y le Palmillas, e i virtu 1 de lo mal queda de Capitán de este último partida D. Angel González, y de la Macagua D. Ciríaco Lipúzcoa.
Lo que por disposición del limo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos corres pon-dientes
HnbanaS de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas dei Castillo.
Aprobada por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la permuta de destinos entablada por los Pedáneos de Melena y de las Pozas, ha tenido á bien nombrar para esta última capitanía á D. Francisco Cambra y p ira la de Melena á D. Sinforiano Gómez.
De orden del limo. Sr. Director se publica para los electos correspondientes.
Habana 8 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección—Jóse Cánovas del Castillo.
Vacante la capitanía del partido de Magarabomba por fallecimiento del (píela servia, el Excmo. Sr. Gober» mular Superior civil ha tenido ábieií nombrar para ella á D. Rafael Garcia Agramonte.
Y de orden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 8 de Abril de 1867. El Jefe de la Soecion. —José Cánovas del Castillo.
Resuelto quo so contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Ciara y Remedios el dia 15 de Abril próximo á las doce de la mañana, he acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección se ve-rilique eu el local que ocupa la misma bajo mi presi* sidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que íí continuación se inserta.
Lo que de orden de S. S. I, se anuncia al público pura su conocimiento.
Habana 13 de Marzo de IS67.—El Jefe de Ja Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego ilo condiciones publicado en la Gaceta de 23del mes próximo pasado.]
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado comunica á este Gobierno Superior el Real decreto siguiente:
“Gobierno Superior civil do la Islade Cuba.—Dirección dc\ Administración.—Sección de Telégrafos—Ministerio de Ultramar.—Número 220.—Excmo Sr. —La Reina (Q. D. G) lia tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—En vista de las razones que de acuerdo con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, me lia expuesto el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.—Artículo 1- °—Se autoriza al Ministro do Ultramar para que con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esla fecha, admita á público concurso proposiciones que tengan por objeto el establedimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre la Jalado Cuba, Puerto-Rico y las Islas Canarias y en-iii; la primera de dichas Islas y Méjico, Panamá y las costas de la América del Sdt.— Articulo 2. ° —Lus sociedades ó particulares quo deseen interesarse en este servicio, dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, en pliego cerrado, antes del (lia primero de Junio próximo, en las que deberán constar las t mi fas. y el plano de ejecución. — Artículo 3. ° —Para ser admitidos los interesados al concurso deberán acompañar á sus proposiciones respectivas el documento que acredite la constitución previa en lacaja general de depósitos de sesenta mil escudos en metálico ó su equivalente eu efectos públicos leg.límente autorizados, al precio do la cotización del dia anterior ó al tipo que para hacerlas admisibles tengan determinadas las disposiciones vigentes.—Se teñirán por rio presentadas las proposiciones que carezcan del expresado documento.—Artículo 4 °—Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se auote en el sobre (locada pliego el dia en quo lo recibo y el numero correlativo que le corresponde, inscribiendo ámbas circunstancias en uu registro abierto a! efecto.—De haberse íuí cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego.—Artículo 5. ° — Si algún proponente quisiera retirar uu pliego después de entregado incurrirá en la pérdida del depósito consignado según el artículo tercero, para presentarse al concurso.—Artículo 6. °—El (ionsejo de Ministros elegirá antes dol dia quince del expresado mes de Junio la preposición que dentro de las condiciones señaladas en el pliego referido, juzgue mas beneficiosa al Estado en lo que se refiere al importe de las tarifa« de la correspondencia oficial y privada y á la mayor brevedad en «1 término de instalación definitiva del servicio.—Quédala igualmente al juicio del Gobierno la preferencia que deba darse entre estas dos clases (lo beneficios.—
Artículo. 7. c__Verificada la elección serán devueltos
á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo tercero siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitidas,—El resguardo que corresponda á la proposición elegida se reservará basta que, espirado el plazo señalado en el pliego do condiciones, tenga lugar la instalación definitiva del servicio.—Articulo 8.° —Se publicarán en la Gaceta >lc Madrid las proposiciones presentadas, con expresión de la quo haya obtenido preferencia.—Artículo 9. ° — El Ministro do Ultramar cuidará de la ejecución del presento decreto.—Dado en Enlacio á veinte y seis de Febrero de 1867.—Está rubricado do la Real mano. —El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.
Pliego-de condiciones que so cita.
Ministerio (lo Ultramar.—Pliego do condiciones para el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre la Isla do (Juba, 1‘uerto-lüeo y Canurias y entro la primera do dichas islas y Méjico, Panamá y las Costas ¡le la América ‘Id Sur.—12 1.a empresa 6 particular que tome á su cargo esto servicio se obliga á establecer y explotar por su euefita cabios tolcgrálicos-submariuos entre la isla de Cuba, Puerto-Rico y Canarias y entre la primera de dichas islas y Méjico, Panamá y la costa delcontiuento 8ud-americano.—22 Hará uso la einpro-
sa do la líuea telegráfica para los fines de su servicio durante cuarenta años, sin que en este tiempo pueda concederse el establecimiento de otras líneas paralelas.—Trascurrido dicho término el Gobio rno quedará «u libertad para acordar permisos de nuevos amarres que so solicitaren continuando ia empresa on el disfrute do su línea. — Pai años fines de este artículo se entenderá que son líneas paralelas a ju illas qua partiendo de Cuba ó d e Puerto-Rico, habrían de tener sumergidos sus cables recorriendo aproximadamente ol mismo trayecto.-32 Podrán ser concesionarios ile oste servicio, prèvia la oportuna designación, bien los indir ’ nos que por su propia representación lo soliciten, bien cual-41 a de las diferentes personalidades jurídicas quo por derecho se reoc noce.— 4J Ei el caso de que soau concesionarios uno ó mas individuos ó de hacer cesión de sus derechos y obligaciones á cualesquiera de las asociaciones autorizadas por las leyes, sean ó no fundadores de ellas; si la personalidad subrogada fuese uua socio (id anónima ó comanditaria por acciones, el domicilio deja Sociedad-so establecerá en la Península ó en la isla de Cuba y sus gerentes ó administradores serán nombrados por el Gobierno á propuesta e.i terna de la sociedad obligada. E¡ Gobierno cuando lo estimare conveniente podrá no conformarse cou ninguno de los propuestos y exigir nuevas ternas. —52 Eu el caso do que el concesionario estableciese su domicilio fuera de la córte tendrá en ella una persona competentemente autorizada que le represento eu todo cuanto b iva de tratar respecto de este servicio. El apoderado deberá bailarse con poderes bastantes, no solo para representará! contratista sirio también para obligarle eu cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del convenio.--6? El concesionario no podrá ceder ni enajenar este servicio sin la previa autorización y aprobacio x del Gobierno.—7.a—El trayecto de los cables queda á elección da la empresa siempre que reúna jlas circunstancias d» poner á la isla d.¡ Cuba en perfecta relación telegráfica con los puntos señalados cu el artículo primero.— 8. a.—Los cables deberán quedar tendidos y (unció muido con buenas condiciones de trasmisión cuci término dedos años, á coniar desde la fecha de la concesión. Si dejasen do tenderse ó resultaren inútiles para prestar el servicio en el plazo referido, se entenderá aquella caducada y perdido para la empresa el deposite á que se refiero el articulo 3. ° del Real decreto de esta fecha.—Eu el caso do que loi conductores se inutilicen por causas independientes de la empresa en el término do duraciott del contrato, aquella so obliga a reemplazarlos de uiddo que de nuevo quede expedita ia comunicación en un plazo que no excederá do un año.—9.a—El servicio y conservación déla líuea en ras posesiones españolas so verificarán por la Administración de telégrafos del Gobierno, quo nombrara los empleados necesarios al efecto; y su c iste será de cuenta de la empresa, quien lo reintegrará haciende entrega de él mensualmente eu la tesoreria respectiva. Los haberes se fijarán al tenor do les que están asignados en presupuesta á los funcionarios de dicho ramo y do acuerdo cou la empresa.—10.a—Esta facilitará los aparatos destinados á los cables y podrí cambiarlos ó modificarlos segua lo estime conveniente.—11.a—Será obligatoria y preferente para la empresa la trasmisión de la corruspi’Uduncia oficial sin que pueda ejercer en su contenido inspección de clase alguna; podrá emplearse en ella clave reservaría; estará sujeta a pago según tarifa; y tendrá así como la privada do España ylfcua posesiones, tantas ventajas de prioridad y precio como respectivamente las disfruten- las de la nación mas favorecida, si eu algún caso se establecieren diferencias—12. a Las oficinas de telégrafos en posesiones españolas ten Irán el deber de inspeccionar la correspondencia do todas clases exa-p te la oficial y podrán negar el curso á los despechos, ya sean presentados á expedición, ya recibidos por la línea, siempre qu ; sn contenido fuere contrario á la moral ó per-judiciul á la seguí ida I del Estado ó al orden público. Como consecuencia de esta medida se excluye ia cifraó clave reservada en toda correspondencia de carácter privado.—13 a—Las cuestiones que puedan suscitarse entre la Administración y la Empresa se.de cidii n sin la intervención de los Gobiernos de otros paises_y por los trámites que lus disposiciones vigentes establezcan para la hilo igcnciay electos (lelos contrabis do servicios públicos—14. Guando se interrumpiese totai ó parcial meliteli servicio do la línea por mas de un mes á consecuencia de accidentes mercantiles, de-diferencias entre la empresa y sus empleados ó por efecto de cualesquiera causas imputables á a negligencia ó mala organización y régimen de la misma enipre.-a ya proceda de imperfección de les apavatíls, ya do la parte facultativa ó técnica, ó de ia Administración, ol Gobierno podra hacerse cargo del servicio provisionalmente apoderándose del cable ó cables y percibioudo los productos do su explotación. Estos Beráu entregados á la empresa cuando corresponda, deducidos prèviamente los gastos de la administración oficial y los de conservación, reparación ó mo dificacion y cambio de ajar atos que hayan ocurrido. En todo caso se entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio por parte de la empresa excediere de un año — 15. Uu reglamento especial fijará de acuerdo con la empresa cuanto concierne á la aplicación de los tipos admitidos para Ia3 tarifas telegráficas internacionales que han de regir en la expedición por la empresa do telegramas oficiales y privados, y los demás pormenores de la explotación. En élse consignará la garautia que ia misma hade prestar por el cobro de la parte del precio do los despachos correspondientes á las líneas del Gobierno.--16 Las obras ile estas líneas telegráfica«, tanto de los cables como do la parte terrestriyquo se ejecuten en territorio español, serán consideradas como de utilidad pública para los efectos de la legislación vigente.—i7 El Gobierno prestará á la empresa los auxilios de sus buques de la malina de guerra para las operaciones hidrográficas relativas á la inmersión de los cables si las atenciones del servicio lo permitieren.—18. La parte de línea qua sea necesario construir eD territorio español para ligar los cables submarinos con las estaciones do tierra ó con otras líneas telegráficas no podrá emplearse para trasmitir telegramas que no sean de servicio particular de la empresa, entre dos puntos de dicho territorio, siempre que á ello se opongan derechos adquiridos anteriormente'. Madrid 26 do Febrero de 1837.—Aprobado por S. M.—Castro.”
Y habiendo acordado S. E. la publicación del anterior decreto y pliego de condiciones, de orden del lini . Sr. Director se inserta en la Gaceta para concci-ínii ¡i- xfumerai. — Habana 9 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.--------José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OIÍltAS PUBLICAS
Sección 1. 50
El limo. Sr. Director do Administración en virtud de instancia promovida por el agrimensor público D. José de Ocatnpo y de conformidad con el dictamen emitido por la Junta revisadora de títulos, se ha servido autorizar á dicho individuo a propuesta de esta Inspección general para (juc pueda entender como perito en los asuntos de expropiación forzosa de predios rústicos.
Y de orden de S. S. lima, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 5 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sec* cion.—Francisco Contrérus.
jlcal Audiencia ¡Pretorial »le la Italiana.
Secretaría.
En el expediente número 685, formado pava la provisión de ia Notaría de Indias vacante en esta ciudad por fallecimiento de D. Juan Puentes, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia se ha servido mandar se anuncie al público la referida vacante por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial do eáta referida ciudad para que dentro del término de treinta dias contados desde el ultimo anuncio presenten en esta 8* cretaría de mi cargo ios aspirantes a dicha Notarí i su • instancias documentadas y testimonios por duplicado a
los documentos originales que adujeren con la corres
pondiente exposición á S. M. debiendo los opositan s acreditar además de los requisitos que previenen las Reales «órdenes de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos treinta y ocho y veinte y siete ce Octubre de mil ochocientos cincuenta y dos, cuatro años á lo menos de práctica en una Escribanía pública ó eu el estudio de un letrado.
Y ni ejecución de lo acordado por S. E. y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana cinco de Abril de 1867.—El Secretario interino.—José A. Come.
ISTENDENC IA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA’DE LA SIEMPRE El EL ISLA l)E CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con-
formidad con lo propuesto por esta Intendencia ha tenido ú bien admitir la renuncia hecha por D. Manuel Sedaño, Escribiente de la Administracioi^iocal de Rentas de Matanzas, nombrando para dichintestino, dotado con 800 escudos anuales á D. Gúrlos Dulzaides.
Y de órden de S. E. lima, se publica á los efectos que están prevenidos.
Habana 6 de Abril de 1867.—José Francisco Manila.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido declarar cesante al Escribiente de la Secretaria déla Intendencia D. Adolfo Rodríguez y disponer que ascienda á su plaza con mil doscientos escudos D. Nicolás Quiñones que sirve otra de la clase inmediata con mil escudos en la misma oficina; pasando á esta D. Eduardo de Cárdenas que hoy disfruta 800 escudos también en la referida oficina y cubriendo las resultas D. Ramón Perez Girón y Rovira meritorio de la Secretaria.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda pública se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con folia 25 de Febrero la Real orden siguiente.—Excmo. Sr. — El capítulo octavo del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar, al fijar la forma y término de las licencias que se concedan á los empleados en las provincias imponen á estas obligación de acreditar cou certificación de los Capitanes de los puertos de arribada en España ó de los Cónsules (le S. M. eu el extranjero, la llegada á los mismos después de viaje directo ó de costumbre, así como el reembarque, para su destino dentro del término legal; y como la mayor parte do los funcionarios que están en uso de licencia no lian cumplido aquel soberano mandato ya por creerse excusados de él, si empezaron sus licencias antes de publicado ya por ignorancia de lo que puede seguírseles un grave perjuicio la Reina f.Q. D.G.j.se lia servido disponer se encargue á V. E. que al notificarse á cualquier empleado la concesión de licencia se le recuerden las prescripciones de los artículos setenta y ocho y setenta y nueve del Real-decreto citado apercibiéndoles de que si faltasen á ellas se les computará el tiempo desde su embarque parándoles por ello el perjui-cio que haya lugar. De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento advirtiéndole que esta disposición so publica en la Gaceta de Madrid y. Boletines oficiales de las provincias con la prevención álos empleados residentes, en la Península de que justifiquen sil llegada dentro del término preciso de un mes á contar desde la publicación bajo igual apercimicnto de que se contará el tiempo de sus licencia» sognn los datos existentes en el Miuisterio que hasta ahora solo se refieren á la salida del punto de su destino.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de órden del Excmo. é limo. tír. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1867.—José Francisco Manilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Febrero último la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—Deseando la Reina (Q. D. G.) evitar cualquiera duda que pudiera ocurrir acerca dei descuento gradual quo deba hacerse á los- empleados de las carreras civiles de las provincias do Ultramar durante el tiempo que hagan uso de licencia, ya sea en la Península ó en cualquiera punto de Europa, teniendo presente que los presupuestos de las mencionadas provincias establecen el presupuesto gradúífl con arreglo á los sueldos y sobre sueldos que á cada destino se señala; que el artículo 77 del Reglamento orgánico de 'as Carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio último fija el principio de la licencia desde la llegada al primer puerto de la Península ó islas adyacentes é á cualquiera otro puerto de Europa, según hubiere sido concedida la licencia con derecho solo al sueldo de su empleo si fuere por enfermo, ó la mitad del mismo si fuere para evacuar asuntos propios, no pudietulo por lo tanto existir para estos casos el documento gradual señalado en los citados presupuestos y teniendo presente por último que los sueldos fijados á todos ios destinos de los diferentes ramos de Ultramar están arreglados en su todo á los do la Península; la R una (Q. D. G.) h'a tenido á bien disponer que los empleados de Ultramar en uso de licencia, sufran, desde el dia que lleguen á cualquier puerto de la Península ó de Europa, el descuento proporcional que se tija para los empleados de la Península.—De Rea! orden lo digo á V. E. con inclusión de uua copia de la escala del descuento gradual para su conocimiento y efectos torrespond¡untes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. 10. de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Abril de L867.—José francisco Mantilla,
Copia que se cita•
Ministerio de Ultramar.—Escala del descuento gradual de sueldos á los empleados en la Península.
Desde 60 L		escudo hasta	1.200 el	12 p.
>1	1.201	yy ”	2.000 ”	14 ”
Jt	2,001	yy >>	3.000 ”	16 ”
f)	3.001	yy >>	4.000 ”	1S ”
yy	4.001	yy >>	5.000 ”	20 ”
yy	5.001	yy »	8.000 ”	22 ”
desdo	8.000	en adelante	yy	25 ”
Madrid 27 de Febrero de 1867.—Hay una rúbrica. —Es copia.—Mantilla.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el exacto cumplimiento de la reforma arancelaria decretada por S. M. en 12 de Marzo último, á continuación se insertan el preámbulo y articulado del Real decreto con el arancel de importación que nuevamente se establece, con la variación que igualmente sufren los derechos de navegación y puerto y con la Real órden do l. ° de Julio de 1859, á que hace referencia el artículo 4.° del Real decreto.
Tan importante y trascendental reforma que empezará á regir desde primero de Julio próximo, no necesita mas que su simple lectura para que el país conozca sus
ventajas y para que se penetre de los inmensos beneficios que está llamada á reportarle y que demuestra una vez mas, el solícito alan y el vivo interés de S. M. y de su Gobierno en todo lo que tienda al desarro lio de la riqueza y al bienestar de esta Antilla.
Decidido está el Gobierno Supremo y lo está también su representante en esta Isla, secundando las miras de S. M., á proseguir en el camino de convenientes reformas que lia emprendido contando para ello con toda la cooperación que necesita por parte del país, para salir airoso en esas mejoras de verdadero interés, que como la presente, no pueden menos de recibirse con aplauso.
La Intendencia se promete pues, esa eficaz cooperación y quiere dejar consignado que la mas estricta justicia presidirá en el planteamiento del arancel buscando entre otros, en el avalúo de los efectos de que trata el artículo 2. ° del Real decreto la equidad posible sin causar vejámenes de ningún género, ni tratar tampoco de aumentar á todo trance los ingresos, neutralizando do tal suerte las grandes bajas que para la Renta ofrece el Arancel en general por que esos aumentos que se cimentan en tan efímeras bases, son ingresos negativos en buenos principios económicos, por que todo lo que tienda á encarecer los objetos tiende á disminuir el consumo y por que además ofrece irritantes desigualdades insostenibles en todos terrenos.
La Intendencia, espera confiadamente al mismo tiempo que no se vacile en consultarle la menor duda que se presente en esta cuestión por que además de que toda reforma es natural que encuentre obstáculos en su planteamiento, esa reforma no envuelve, repito, el deseo de mayores ingresos ni de causar entorpecimientos ni perjuicios al pueblo en general y al comercio en particular, acreedores ámbos á toda la consideración del Gobierno, cuya misión no'es oti’a que proporcionar la mayor suma de bienestar posible á sus administrados, subviniendo á todas sus necesidades y dando sólidas y verdaderas- garantías para el fomento de sus intereses materiales y morales.
Habana 8 de Abril de 1867.—Miel telena.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION A S. M SEÑORA:
Formulada en el Real decreto de 12 del mes último la reforma del sistema tributario porque se regia la isla de Cuba, y anunciado en la exposición (pie le precede el proposito de completarla con sucesivas innovaciones de las tarifas arancelarias, hoy llega el momento de someter á la aprobación de V. M. la que prepara los caminos para mayores y mas perfectas novedades en el impuesto de Aduanas.
Al por tantos títulos glorioso reinado de ’ V. M. estaba deparada la ocasión de llevar á término feliz la obra que sus augustos predecesores iniciaron, para ventura y maravilloso enriquecimiento de las Antillas españolas; y por mas que al presente no vaya el nuevo Arancel mas allá de lo que aconsejan la prudencia y la discreción conque medidas tales han de plantearse, no se podrá cegar nunca que dá un gran paso hácia el término que vislumbraron aquellos para quienes fué gigantesco esfuerzo lo mismo que hoy se camlija, y con razones en la actualidad fundadas se censura..
En este punto no hay por que reproducir aquí, no yulo que se baya dicho contra la forma del impuesto tal como se deja, sino contra el Arancel que lo determina. Con recordar que consta de cerra de 4.000 partidas, en que no se sabe que admirar mas, si el arte de haberlas relacionado, ó la constancia de eludirlas defraudando la renta bajo pretexto de no hacer imposible el comercio, hay muy bastante para tener con un solo rasgo bosquejada la tarifa cuya derogación se propone, y suficientemente probado que no debe regir por tima tiempo.
Hecho detenido y concienzudo estudio de rúales han sido los artículos de importación que forman el núcleo de los ingresos de las Aduanas, no se ha desmentido en laísla de Cuba lo que en otros países, de largo tiempo há, tiene ratificado la experiencia. Apénas si llegan á 20 partidas las que contiene el 75 por 100 de la renta actual. lié aquí, pues, demostrado que para el despacho ordinario de los géneros de importación, para la integridad de ios adeudos y para mantener la cuantía de las sunus hasta ahora recaudadas, no es de modo alguno necesaria la prolija enumeración de las 4.000 partidas, en cuyo dédalo se ocultaba al presente la mala fé y se burlaban las mas exquisitas pesquisas cuando se pretemiian descubrir las
múltiples y arteras combinaciones de los defraudadores.
A ser posible hubiérase querido formular la nueva tarifa, no solo reduciendo á breves términos su relación de conceptos, sino despojándola de todas esas diferencias y recargos, distinciones y subdivisiones, resabio del antiguo y universal sistema colonial en que, por cierto sin aventajarlos, liemos seguido á los pueblos y naciones compañeros de nuestros errores por mas que boy nos vituperen, hallándose aun distantes del adelanto con que al presente caminamos.
Pero ántes de conocer prácticamente el fruto del sistema de impuestos que ha de empezar con el 1 p de Julio de este año, no puede la Administración central para sus planes salir de un estrecho círculo.
Supuestas ciertas ventajas en la recaudación, y llevadas á cabo cuantas economías fueren posibles en los gastos, tres sistemas podían haberse seguido para beneficiar con la reforma arancelaria los intereses todos llamados á contribuir para el logro de aquellas.
La disminución proporcional y general en todos los derechos de la tarifa hoy vigente: la supresión o introducción libre de los objetos por los que ménos se ha recaudado: la relación á pocos artículos reducida, y estos los de mayor importación, beneficiados todos en la medida de su aplicación inmediata á las fuerzas productoras del pais.
Con enunciarlos se halla determinado cual de los sistemas es el preferible.
El primero conservaba el arancel de las 4000 partidas, con todos sus reconocidos y por desgracia harto comprobados inconvenientes: el segundo podia simplificar las operaciones en las Aduanas; pero sobre alentar el fraude para que á la sombra de la franquicia viniesen las especies gravadas á desmembrar el impuesto introducidas dolosamente supuesta la buena fé, que es aventurada hipótesis en tales rentas y generalmente en materia de contribuciones, ningún beneficio se lograba para el desenvolvimiento déla riqueza de la isla, ni en nada habrían de sentir alivio de carga las clases é individuos más inmediatamente llamados á los tributos que crea el Real decreto de 12 de Febrero. Es pues el tercero, bien que no exento aun de grandes defectos y ocasión de grandes enmiendas y rectificaciones, el mas aceptable en las circunstancias actuales, y por él se ha decidido el Ministro que suscribe.
Una vez encerrado en los límites que traza el deber de no desmembrar los recursos del Tesoro y de no aventurarse sin esperar las lecciones de la práctica y la experiencia en reformas que todavía han de ser miradas, mas como una aspiración que como un hecho que desde luego pueda realizarse, el nuevo Arancel noccrtará del todo los medios de hacer ilusoria la fiscalización administrativa; no resolverá totalmente los problemas tal vez siempre insolubles del impuesto que rija y metodice, y no borrará ni proscribirá las trabas y gravámenes que si ha minado el tiempo y la cruda guerra que se les hace, no podrían hoy venir al suelo sin honda perturbación de res-petable®intereses y sin desacreditar coa la ruina de ellos la bondad misma ya que la tengan, de las doctrinas en cuyo nombre se llevara á cabo cualquier extrema y radical innovación; pero el nuevo arancel, despejando el campo del exámen y del estudio de la renta, dando más medios para estorbar el inveterado mal de las defraudaciones, simplificando notablemente los despachos y menguando en no escasa porción los derechos que ahora pagan los objetos do mayor consumo, ha de ser elemento de no escasos beneficios para to los los intereses de la isla, y precursor de mas útiles y inas trascendentales reformas en el orden económico, por el que se administre.
En el camino do ellas mas se habría an lado si los anunciados planes y los reiterados conatos de pueblos con quienes nuestra Antilia hace activo comercio y un espíritu mal avenido con la expansión de las fuerzas sociales y con la holgura en que se pretende dejar á to los los intereses, á todas las ideas y á todas las aspiraciones, no impusieran al Gobierno de V. M. contra la tendencia de sus deseos, la prudente reserva de no ir eu sus franquicias y concesiones mas allá de loque pueda prometerse de las recíprocas otorgadas ó que se otorguen á nuestros productos,' ya que de ellas habría de reportar gran prosperidad y mucho adelantamiento la fértil y rica isla de Cuba y la no menos susceptible de progreso isla de Puerto* Rico.
Mientras esto no se consiga, solo es posible disponerse del modo que el Arancel lodispone para apreciar y sentar con juicio y pié seguros, basta donde pódrian llegar inmediata y sucesivamente las concesiones racionales, beneficiosas yjus-tas.que hubieran de hacerse á cambio de lasque obtuviéramos, sin perjuicio de prepararse también merced á lo» resultados que en el Tesoro produzca la reforma, para dar mayor ensanche álas franquicias boy si no tímidas, al menos circunspectas.
En grave error incurriría pues, quien juzgara de loque el Gobierno se ha propuesto con el nuevo Arancel, olvidándose del punto de vista en que este forzosamente ha tenido que colocarse y de las consideraciones qde preceden.
Cuando planteados simultáneamente la nueva tarifa y el sistema tributario se vea que por el segundo so subviene y aun se supera á las desmembraciones (pie en la recaudación ocasione indefectiblemente la primera, y que sin embargo n¡ se simplifica ni se reduce, ya en derechos, ya en el número dcartículos sometidos á su pago, entonces habrá llegado el momento de fulminar censuras, pues aquellas á que se presta en el tiempo presente, harto las alcanza la Administración con el grave pesar de no poder evitarlas, ni acudir al remedio de los males que descubren y pretenden corregir.
Por las mismas razones, y por muchas otras que no son de este lugar, s - ha conservado como base de adeudo genérico el avalúo aun á riesgo de la fijación de valores oficiales periódicos que neutralicen en parte la..bondad de babor redactado una tarifa compuesta de pocas partidas; por estas mismas razones se conservan de las últimas algunas que acaso sea dable eliminar muy pronto; por esto, en fin, es ménos extenso de lo que se desea el número de los artículos libres de pago á la importación.
Aumentados sin embargo para las produc ciones de la Península en materias priineras> ratificados los que ya existian despojándolos de ciertas limitaciones, y acrecidos con ios peculiares de la edificación urbana, sin traspasar los confines de lo actualmente posible, no se ha perdonado medio alguno práctico para que desde luego re~ porten ventaja y minoración de gravámen'aquellas mismas manifestaciones de la fortuna individual, de nuevo llamadas desde 1? de Julio á contribuir directamente para el sostenimiento délas cargas públicas.
Refundidos los artículos del Arancel en el