MRMÉMPPKPü
término de tercero di» dase cuenta. Asi lo mandé y firmó suSria. unr ante mi de que doy íé.—Segismundo Carrasco y Moret—ante ni¡ Manuel Zambran. oY estando dispuesto se concoquen á todos los acreedores de don Joaquín Costa, para que dentro de veinte dias se presenten en.el juzgado con los títulos justificativos de su» créditos. Y para su publicación en la Gaeeta oficial ex pido la presente.—Matanzaz ¿1 do Febrero do 1807.—Manuel Zambrana.	c 4
El señor alcaldo mayor de este partido judicial, lia dispuesto ge lia,Ta sabor a los acreedores del Dr. D. Pedro Pablo Saez que dentro do ocho dius presenten los títulos calificativos do sus créditos apercibidos que pasada esa dilación se-procederá al informe de liquidación y calificación y demás trámites basta sentenciar. Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa*Fehrero de 1867.—Luis J. Marín.	C 3
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerral do ra Isla de Cuba.—Por providencia dictada por el Juzgado de Guerra y por ante mí, se ha mandado que el incidente á la testamentaria del señor don Francisco Anastasio do Armentoros, formado con las cuentas producidas por el admihistrador don Mafias de Arrnona, se ponga de mauifiesto en la escribanía por ocho dias, para que los interesados expongan lo que se lesof rezón rospocto á las cuentas, cu el concepto dequo pu ado ose término sin impugnarlas se aprobarán, haciéndose las notificaciones en persona ó por memoria y por tros números consecutivos : do la Gaceta Oficial- Y para su publicación libro la presento en la Habana y febrero veiute y seis do mil ochocientos sesenta y siete.—Alejandro Nuil es Escribano segundo de Guerra.
U 3 .
A consecuencia de los antob testamentarios de don Ciríaco L'erandi, su lia dispuesto por el señor alcaldo mayor de esta jurisdicción y por auto mí, que en tres números de la G icoia oficial y duranto nueve días se convqqnen personas que quieran mejorar la proposición do adjudicación siguioatetdoña liosa liabassa viuda del citado Llerandi se adjudica los esclavos Ramón criollo ciunode 5(5 años, quebrado en cuatrocientos cincuenta peses, Martin Idem de 45 años^m ochocientos pesos, Juan Nepomuceúo de 30 en novecientos posos, pardo Julio de 22 años en novecientos pesos, i lem José de la Cruz de 20 ea novecientos pesos, negrita Desidoria do seis años en trescientos cincuenta pesos, todos y ea la uno de ellos por ei integró precio do su avaluó. Y para su publicación libro la presente.—uGauajay Febrero 22 de L8ii7.—José A Hernández	O 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha dispuesto que se haga saber al publico el embargo que sufren las rentas de una casa quinta situada en el pueblo da Mariauao calle Vieja esquina á la del Paseo frente á la Navarreto para que el que desee ocuparla ocurra á eutonderse conmigo y si lo hiciere con la dueña dona Francisca Navarreto lo participe á este juzgado con quien deben de entenderse en todo caso para la exhibición en la oseribauiA del proeio que se acuerde bajo el apercibi-wieutodo doblo paga si contravinieron á este precepto—llubnra Febrero22 de 18ti7.—Francisco'de Castro	C 3
El señor alcaldo mayor de Josas Alaria o:i decreto de esta fecha recaído en las diligencias promovidas por doñ i Gregorio Pita García, solicitando a habilitación judicial para disponer,do sus bienes en virtud de la ausencia de su marido 1) Antonio Perez Castillo; ha dispuesto quo per esto orden se llame á dicho individuo ó ácualquier porson t quo pueda dar raz on de su paradero para que ocurran a manifestarlo en eltennino di treinta días Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 23 de Febrero de J8d7.— Ursulo Dobal.	C 3
El señor don Nicolás Sterlmg y Heredia Juez de Paz del distrito .de Balen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ádon Vicente Vidal para que á la una del dia 2 de marzo entrante comparezca en este juzgado, asistido de su hombre bueno, a contestar el acto do conciliación que le propone den José Nuno Vidal en cobro do quinientos se-leuta y ocho escudos constante de pagaré apercibidas las partes deque por falta de comparecencia, de cualquiera de ellas se dará por evacuado el acto á su perjuicio de quedar incursa« eu la multa correspondiente y pago de costas.—Habaua Febrero 25 de 1867.—Francisco J. Briseño, secretario.	C 3
Por auto de ésta fecha proveído por el señor don Ramiro Ca vestau; alcalde mayor de esta oiupad y por anto mi recaído á instancia de dou Ramoir García y González natural de Galicia, vecino de la Habana, de estado soltero do 33 años 'de edad y boy conductor de cargas de la empresa del camiuo de hierro de la Habaua y antes guarda almacén en la estación de Vento en el canal de Isabel Segunda está dispuesto que por nueve números de la . Gaceta oficial se convo jue a la persona que conservó en su poder tiu certificado de depósito en el Banco Español de la Habana uft-mero 5322 por valor de quinientos diez pesos que verificó el citado García y González en 11 do Noviembre de lBtil y cuyo documento le tué sustraído eu la noche del 15de Octubre del año próximo pasado á linde que ocurran á este juzgado es á la dirección del Banco á euuiblecer su reclamación apercibido de quo eu su defecto ó so proveerá lo convenioute para que se declare sin valor dicho certificado y so facilite, no duplicado del depósito á favor del referido don Kn non García y González Y para qnc tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—B qrtcal Febrero 23 de 1867.—José de Ortega notario público.	C 2
El señor don Juau Llanera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi yá virtud do exhorto de la lí *ai Audiencia de Sevilla en los autos seguidos por don Podro Aguilar y Punce con la señera Marquesa de Arenales y otros sobre derecho a un vínculo, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial por tres números Consecutivos á don Gregorio Albarran para quo se presente anto el escribano que autoriza á fin de quo sea notificado de cierto particular que lo comprende. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 20 de 1867.—Oárlos Liuuent.
G 3
Real Tribunal de Comercio.—-Pof decreto do este Tribunal ge manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Siglo á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra ol corredor de numero que tué de esta plaza don José Francisco iMontalvo, por razón de su oficio para que lo verifiqúen dentro do tercero dia despulís del último anuncio por conducto de da'escribanía de mi cargo.—Habana 21 do Enero de 1867.—Fernando dé (lustro,	C 3
El señor don Luj.s de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro eii los autos formados pura la provisión del patrona ley administración de U-capellanía laical do diez mil peses que mandó fundar doña Berñard i Arango la cual servia doña Alaria do los Angeles Arango ha declarado vacante dicha c ipellania y dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los'que se"consideren con derecho al patronato de dicha capellanía para que en el término de nueve dias comparezcan á deducirlo.—Habana febrcao 25 de 1867.- Br. Juan Francisco ile les Rey os.	G 3
En los autos testamentarios del Excmo. soñoi don Francisco Marty y Torreas, está mandado por el Juzgado do la Comandancia General de este Apostadero, que por los periódicos de esta Ciudad Gaceta Oficial y Diario dula Marina, se publique el plan de adjudicaciones que de varios bienes correspondientes á dicho juicio se hacen algunos de los herederos del expresado Excmo señor Marty y Torreas, y es á saber: don Francisco, doña Fian cisca y doña Ramona Marty y Gutiérrez, don Francisco, doña Dominga, doña Serafina y doña-Fi ancisca Marty y Valdés, se adjudican por sétimas partes y por los dos tercios d i su tasación y mil peses mas el carenero situado en Casa blanca avaluado en trescientos noventa y sois mil setecientos cuatro escudos cincuenta milésimas con sus tórrenos, almacenes, fábricas, útiles y cuanto mas le pertenece con veinte, y tres negros de dotación nombrados Genaro congo de veinte años, Andrés idem de veinte años, Clriaco idem de veinte y seis, Lorenzo ¡dem de veinte* Luis Francisco idem do veinte y cuatro, Bernardo Lneumí de veinte y cinco, Felipe idem de veinte y cinco, Gregorio mina do veinte y seis, Diego idem do veinte y dos,Pastor congo de treinta y cuatro Bonifacio Ídem de treinta y siete, Blas idem de veinte y ochó, Ca yetano macuá de diaz y nueve, Hemriano criollo de veinte y cinco, Francisco idem de treinta y cuatro,Andrés idean da veinte y cinco,José idem do veinto y cinco, Redro idem do veinto y cinco, Oárlos idem do veinte, Pilar idem do diez y ocho, Jacoba criolla, de cincuenta, Manuel carabalí de sesenta y l*io congo de <JÍéz y ocho; dejaulo asegurada dichos adjudicatarios en el propio Carenero la octava parle del precio de dicha adjudicación á favor de los menores hijos de don Antonio Pudor y doña Prudencia Alarty y Valdés nombrados doña Eloña, doña Luisa, doña Candelaria, don Autonio y doña Loreto, abollándoles por mensualidades el rédito correspondiente al nueve por ciento anual.—JJ. José Alcázar eu representación do su consorte doña Francisca Marty y Valdés y doña Dominga de los propios apellidos so ad judicau de por mitad u ia casa de tabla y teja situada en Casa-blaucá; callo de la Alarina número siete por la cantidad de cuatro mil setecientos cincuenta y un escudos novecientos sesenta milé simas, ó sean dos mil trescientos setenta y cinco pesos noventa y ocho centavos importe de su tasación. La propia doña Dominga Marty y Valdés lo hace para si de una laucha nombrada Pro-, greso por ol precio de su tasación queloesdedos mil doscientos escudos, ó seau mil eren p»s->s. Lo que se hace saber al público por este medio para que el que quiera mejorar las proposiciones que preceden ocurran en el término de treinta dia< á verificarlo por ante mí. Habaua veinte y cinco do febrero de mil ochocientos sesenta y «iete.—Lio. Plácido Al. Borrego.
• C 2
A consecuencia de la testamentaria de don José Fernandez Blanco, es*á dispuesto por ol señor alcalde mayor dol distrito de Jesús María que en tres números do la Gaceta oficial se publique la proposición que hace doña Merced Viguier co no cura lora de su hijo don José Fernandez Blanco, do asegurar en una casa de su propiedad1 situada eu la cailede Crespo núm. 44, dos mil pesos pertenecientes á su referido hijo, abunáudole el rédito del uno por ciento al mes y entendiéndose' que esto lo verificará si el menor dijaro de estar á su abrigo, pues mientras permanezca en ói, se entenderáu rédito» por alimentos y obligada a enterario eu uno de los tres casos de la ley. Y cumpliendo con lo maulado libro la presente.—Habaua Febrero 21 ue 1867,—Ursulo Dobal.
C 2
Juzgado de Paz dol distrito de Jesús María, calle de Esco bar nñm. 176.—El señor Juez de paz de oste distrito ha dispuesta á virtud de pedimento hecho por don Doroteo Perez se convoque por la Gaceta oficial por tres números couse rutivos á dou Cristóbal Zuza á fin de que á primera audiencia después del úl-• timo anuncio comparezca en el juzgado á celebrar acto verbal que le establece el citano Perez sobre entrega de la licencia del estae blecianeuto de aparejo que posee en la calle del Principe Alfons número 19ó que de acuerdo cou Perez entregó en una agencia de negocios para su traspaso y lacuai recogió sin su consentimiento eu concepto de que por falta d<r comparendo se dará por evacuado el actoeu rebeldía. Y para su publicación libro la presente.— Habana y ¡febrera 23 de 1867. —Ei secretario interino. -Juan Vf. Nuñez.	G 2
A consecuencia del intestado de doña Sabas- Fernandez que cursa por aute ei Br. dou Felipe Furuari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Beleu se publique por treinta días el plan de adjudicación siguiente: ei viudo dou José Diaz se adjudica lases-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil posos, el efectivo existente en su poder de cuatro mil pesos para eomplemento de la mitad que le corresponda de gananciales y eu obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos que á cada uno corresponde y do que están eu posocion y las otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisca y doña Dominga Diaz esta última demente se reconocerán en tinca urba na al mas alto interés para su entrega eu uno do los casos legales. Y para quo se luga dicha publicación por si hubiere quien desdé mejorár libró esta.—Habana Diciembre 21 do 1366.—Br. Buenaventura G Galicia, notario público.	G 1
A solicitud de doña Luisa Macoinb, lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito Sur de esta ciudad que eu treinta números consecutivos do la Gaceta Oficial de la Habaua -o convoquen las personas que quieran asegurar á favor do sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos droz y ocho pesos que los pertenecen por iguales partes á fin de que ios quo quieran úa-
cer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matan zas 11 de Febrero do 1867,—Manuel del Portillo. C 26 El señor Juez (je primera instancia de oste partido por auti de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas per los menores hijos dé (ton Pedro Rodríguez del Roy para trai tir de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado cu terrenos de luís Nao vas, se ha dispuesto la publicación por término de treinta illas ib la preposición que h i hecho D. Antonio Kuz de dar por dicli, ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, qui mentas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos at-contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tro,-escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en fine, idéoeaconel interés papilar de un cinco y medio por cicliti anual para hacer los enteres eu los casos do la ley, siendo de so carga los Realos derechos fiscales y costas do estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 20 de 1866.—José Manuel Pidan/.
' ,	;	O 28
El señor juez do primera instancia do este partido por auto de esta focha y á consecuencia de las diligencias promovidas poi los menores hijos de D. Pedro Rodríguez dei Rey para tratar di la venta del ingenio Dos Amigos’ubicado on terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término de 30 dias debí proposición que lia bocho D. Antonio..KniitjJk'.llar por dicho in-gonio4734U escudos 501) milésimas pagaderos II257 escudóse! contado’reconocer 36083 escudes 250 milésimas dé los molieres en finca idónea con el interés papilar do un cinco y medio pm ciento anual para hacer los cuteros en los cas.os de la ley siendo de su cargo los reales dorechos fiscales y costas do estas diligencias. ViHaclara Diciombre 20de 1866.—José Alaria Pclaez.
C • 9
!)(( oiietu.
El señor alcaldo mayor dol distrito do San Crisl.óal ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gacota oficial se publique á las personas que puedan dar razón do quien sea el autor ó autores del hurto de un reloj leontina de oro, un bilie ted banco, una levita de merino negra, un chaleco con una onza y siete escudos y|un corta plumas hurtadas U. José Salomó Oliva el dia catorce del que cursa para quo comparezcan á declarar den tro de segundo día.—Habana y Febrero 19 de 1867.—Francisco Jiménez.—Por mandado de Su Stia.—Gabriel Rimirez.—Es co pia para su publicación eu tres números consecutivos doy fé ut-supra,—Ramírez.	C O 5
El Sr don Jiian Llasera y Garrido alcalde mayor do Beleu por ante, en auto de ocho del cornéate, lia declarado eu estado de concurso necesario ádon Pedro Rafaei do Cárdenas y Castellón Marqués de Cárdenas y de Mente hermoso y quo se anuncie por tres números de la Gaceta oficial dicha declaratoria llamándose á sus acreedores á fin de que snpresenteit’dTnTP'o de 20 dina con ios documentos justificativos do sus créditos á deducir el derecho Je quo se crean asistidos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 23 de 1867. —Oárlos Laureut.	-	C Q 5
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoquen |Vór tres números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón do quienes eran ocho hombres desconocidos que en la noche del 28 do Enero fitti tuo se presentaron en el ingenio de don José Francisco Bocalandro en el partido de Guara; para que euel termino de 9 dias se presenten á manifestar lo quo les conste acerca del hecho y sus circunstan cías. Y para que tenga efecto dicha insercionlibro ia presente.— Güines y Febrero 8 de 1867.—Pedro Plutarco Renté
G O 1
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números ce la Gaceta oficial sp. convoque á las personas que se-pau que don José Alaria Abascal y Zárate natural de Bilbao, soltero, dependiente y de 19 años posee, ó no, bienes, para que com . parezcan eu su juzgado á declararlo, y Los que tengan que pagarle afgana cantidad, para que lo verifiquen ca mi escribanía apercibíaos de la doble paga.—Habana Febrero ¡23 de 1867 —Ldo. Luis Rodrigue/.	G O 4
El Señor alcalde irjayor del O rio ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón acerca desi don Ramón Hernández natural do Asturias, soltero, cabaiíérizoro y de 19 años,Tiene ó no bienes para que dentro de tercero dia comparezcan á manifestarlo, y á las personas que tengan que entregarles cantidades lo verifiquen en mi escribanía apercibidos de la doblo paga —Bubaui febrero 22del867.— Ldo. Luis Rodríguez. m	C O 4
Declarado intestado el fallecimiento de doña Francisca Nu-ñez y por sus herederos á los que o mfpriqe á la-ley deban serlo, ha dispuesto por ante mi el señor alcaide may -r de este partid > judicial que se convoque á aquellos por tres uú ñeros consecutivos dé la Gaceta oficial á fin de que en el término ‘de treinta dias ocurran, á este juzgado con los documentos justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tonga efecto dicha publicación libro la presente en san Cristóbal á veinte y des de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de Celis.	"00 4
El señor alcaldo mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Luisa Izquierdo para que al dia siguiente del último anuncio comparezca ou este juzgado á evacuar cierto acto d • justicia en causa criminal. Y cuín pliendo io mindado libro la presente.—Habana y febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Por don Andrés Ma-z.oti, Manuel Padilla de Aguiar.	GO 4
Eu los autos formados por hurto do ave3 á don Antonio Barrera, lia dispuesto el señor Alcalde, mayor de esta cabecera y por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gieeta Oficial se co»voqúe á un hombre alto, delgado,como do cuarenta años, vestido con pantalón de rusia, camisa do listado por fuera y sombrero do jipijapa, monta lo eu un caballo retinto, y con jaulas de gallinas, como también á un comprador de aves que habrá como un Inés compró á don Ramón de Meya vecino diíÓsta villa cuarenta gallinas y dos gallos, para que en el termino de quinto diá después de publicado el último anuncio comparezca en ésto juzgado á declarar. Y para su publicación, libro la presente Óuanajav febrero veinte do mil ochocientos sesenta y siete,—José A. Heriiandéz.
,	<J O 4
’Juzgadode la Capitanía Generai, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—En las diligencias do inventario de los efectos pertenecientes ádon Joaquín Aye'nsa y Acuña, capitan que filé del batallón de Cazadores de la Union núm. 2 lia dispuesto el señor Magistrado Auditor do Guerra auto mi que por tres números consecutivos dona Gaceta oficial sé convoque á ia persona de don Felipe Maturami á fin de que comparezca en diti y hora hábiles en la escribanía de guerra de mi cargo para un acto de justi eia- Y para fa pnblieaeim: dispuesta libró la presenté,—Habana Febrero 25 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.	G O 5
Consecuente á la causa formada por heridas á don Redro Ramos' lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad so con voqui) por lies números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Ramos'ó Rauill don Autonio González y don Santiago Araujo para que dentro de quinto dia despúes del último anuncio comparezca en este juzgado en horas de audiencia para un acto de justicia. Y para su cumpliinieñeó libro la presente.—lì > jucal Febrero 19 de 1867,—José de Ortega notario público.
G O 5
El señor don José Suarez Alacias juez do paz de osla villa y encargado de la alcaldía mayor por ausencia Util propietario con licencia á consecuencia de la ce usa seguida por asalto robo y heridas á don José Fernandez Amat lia dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial c las personas que puedan dar razón del ficciosas circunstancias y en sú caso de su autor ó autores pura que en ol término do quinto.dia se presenten eñ éi juzgado áde clararlo.—San Antonio Febrero 23 do 1867.—Ldo. José Joaquín Leal •	G 05
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesus Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gacota oficial se' convoqué is persona de don Francisco'González, vecino que fuá de la calle Ancha del Norte, inmediato al' cementerio para qua en el término de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 24 de 1867.— Br. Andrés Alazon.	G O 5
El señor alcalde rnáyor dol Cerro á cousocueúcla do exhorto del juzgado do Guánajay ha dispuesto que por Iras números con secütivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Gumersindo Garrido qara que ou el término de quinto dia despúes del último anuncio se presente en aqueijuzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua Febrero 19 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Royes.	G O.- 5
El señar alcaldo mayor del Cerro Ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á dou Evaristo Merende/ sòcio quo f'up del hotel L’Herimtagé, que en la causa que eu uuiou do su hermano don Celi atino »e le. sigue por estafase dictó en 29 de Novi mbre último, auto de sobreseimiento con la debida reservay su perjuicio de la acción civil que pudiera asistirle al estafa lo, declarando las costas de oficio. Y cumpliendo lo mandado libro i » presente.—Habana y Febrero 27 de 1867.—Ldo. Luis Rodrigue/.	G O 5
Fot disposición del señor alcalde mayor Juez de este partido contraD. Cáilos Duque de Estrada per golpes á IX Manuel Suarez Ramírez se convoca al primero para que dentro de nue va dias después del último anuncio se presento en la Cárcel pública de esta ciudad ó en la escribanía á notificarse d > la providencia de 15 de Diciembre último; ap-rcibidS de declarársele rebelde y como á tal de notificársele eu los estrados de la alcaldia mayor de esta cabecera.—Y para su publicación én tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. — Jaruco Fe-brero 23 de 1867.—Jacinto Viliagefi'ú.	G02
El señor Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por jres números consecutivos do la Gaceta Olì dai á las personas que puedan dar razou del cenato de suicidio intentado por don Gabriel del Rey yeciuo de Melena, p ira que en el término de nueve días se presen teu á manifestarlo que les conste acerca del hecho y sus cirounstauifias. Y para quo tenga efecto dicha Inserción libro la presente. Gúmes y febrero doce do mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Riutarcu Renté. ,
C O 3
El señor Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convo quo por tres numeres consecutivos do la Gaceta Oficial á las personas que puodau dar razón dol homicidio del negro Federico esclavo y contramayoral del ingenio Encamación del Excmo. señor Alarqués ile Lampo F orido; para que eu el término do nueve dias se presenten á manifestar lo que les consto acerca del hecho y sus circunstancias, Y para que teuga electo dicha in sercion libro la presente. "Guiñes y febrero unce de mil ochocientos sesenta y siete —Pedro Plutarco Renté.
C O 3
Por disposición del Sr. alcalde mayor dp esta ciudad en la sumaria instruida por haberse encontrado abogado cu ol rió que pasa por el ingenui Sau Gabriel fa) Majana el asiático Toreuato eu su país Chusop; se convocaá los que supieren quien ó como tuvo lugar el suceso para que dentro de nueve días comparez-cau á. declarar cuanto los conste.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente eu JarucoFebrero2l de 1867.—Jacinto Villageliú.
El señor alcalde mayor del distrito del Oerro por ante mí, ha dispuesto qu- por este árdea y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Olivera, natural de Cataluña, soltero, dependiente de fon la y de 18 años de edad, á fin de que dentro de tres dius dol úfiimo anuncio comparezca eu eljuzgado á uu acto de justicia en cansa criminal.—Habana Febrero 22 de 1867.—Br. Gaspar Viilato.	8 02	*
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se cou-voque por tros números consecutivos lo la Qaééta oficial á las personas que puedan dar razón de los golpes que D Juau Mar-tiuez Llanas iutír.ó á doña Maria Arriera. Y para su énínplimieu to y comparendo eu oste juzgado de tos citados dentro de quinto dia libro la presente.—Bejucal Febrero 23 de 1867.—José do Ortega.—Notario Público.	G O 2
A eouscnenecia do la causa formada por heridas que sufrió don Carlos Tiuirán ha dispuesto el señor alcalde m lyor de Bejucal se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Miguel Aíay para que dentro de quinto dia comparezca eu
islc juzga lo á evacuar uiiuuto de justicia: Y para su cumplimiento libro la .■rósente.—Bejucal Febrero 23do 1867,—José de Or-ega.—Ni t rio publico.	G O 2
Ei scú -r Acaide mayor de esta Viila lia dispuestos convoque. por tros uú ñero i consecutivos de la Gaceta Oficial a las ¡K-rsoin.s'que puedan dar raen def hurto da aves lucho á la nurena H ginia Alemán vecina do Nueva Ro/; para que en el término de nueve dias se presenten á ma atestar lo quo les eoiist- acerca de! hecho y sur circunstancias. Y para qa.i tonga efecto dicha inserción libro la presento. Guiños y febrero dolí de mil ochocientos sesi iiU y siete. —Pedro R.utarco Renté.
C O 3
Par auto proveído por el señor alcalde mayor dótate parti-lojudicial y por ante mí está mandado que por tres números onsecutivos de la G recta Oficial so anuncie al público haberse leclarado intestado el fallecimiento de doñ i Lugarda Runuez V Cruz y por sus herederos á los que según derecho liebre serio y á los que se convocan para que comparezcan en el término le nueve días eu el Juzgado á b iccr uso del que les asista. Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo con lo mandado libro la presento. S in Antonio V(linio y dos de Febrero do mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. J >»ó Joaquin Leal.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de B den ha dispuesto por auto mi; se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean loa cocheros que guiaban eu el que se quo ló. una inaietade la propieda I do dou Federico de la Huerta, y el marca lo con el número novecientos once para quo dentro do tercero lia después dei último anuncio comparezcan en el juzgado, asi como dichos cocheros á declarar lo que les conste —Habana y f broto veinte y dus d'e mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Folipo Furuari.	C O 3
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud de carta orden de la Excma. Real au Reacia, se ha dispuesto por ei so. ñor alcalde mayor de esta villa, se convoque a las fie simas que eu esta'jurisdiccion obtengan algún oficio de Escribano de cu d quier clase quo sea, para que eu ol término de treinta dias exhi-oansus respectivos títulos en dicho juzgado, apercibidas do pararles el perjuicio que haya lugar. Y parí que tonga efecto lo mandado ere tres numoroj consecutivos le la Gaceta libró lt premuní.—Guiños y febrero quince de mil ochocientos sesenta y siete.—José Aleje Sánchez.	G O 3
Juzgado de ia capitanía general.—Escribanía de Guerra, de ia isla'de Cuba.—l’or auto del Excmo. señor capitán general de acaerd i con el señor Magistrado au litor de Guerra se lia decláralo intestado el f.dteciiniento fiel teniente don Ignacio Maitiuiz d. 1 Toboso, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, mandándose convocar por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos para quo eu el termino de treinta iiasoenrran A deducir ol quo leí asista. Y para su cumplimiento libro la presente.-—Habana y febrero veinte y mío Se mil oclio-eieotoí sesenta y siete.—Amonio Mar:a Aluno/,.
C O 2
Por auto do ve'ute y odio do Enero último proveído por el -ir. aleald Miiayor do esta por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento de doña María Fernanda Moozon y por sus herederos á los que resulteu serlo .conformo á derecho yá quienes se convoca por lies números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran a deducirlo. Y pava su public •ciori y efectos consiguientes libro la presente.—Bejucal 20 de Febrero ¿le 1867.—JuauFraucis-co Rodríguez,	O R 3
Por auto de veinte y dos del corriente proveido por el Sr. ion Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está (lis mesto que p ir cedulones y por treinta números consecutivos de. la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de la Salud.de estado soltera, hija legitima do non José y doña Juana G onza ez y de v.finto y seis años de edad, y por susriieroderos á ios que conforme á dere ho deban serlo mandándose á convocar á las personas qu : se crean con d reciio ásus bienes para que dentro de treinta días ocurran al juzgado á deducir las acción's que les asistan Y para que tenga efecto libro la presente.- -Bejucal 23 do Febrero de 1367.— José de Ortega, notario público.	G O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial eu tresnú-oieros consecutivos á don Agustín Btrbon, natural de Galicia, soltero, cosinero y panadero, de treinta y seis anos de ed id, vecino que fué de 11 caite dol S >1 en la fonda tiiulada“Nuño”frente á la M relima,para que comparezca á constituir representación eu la causa que se le sigue per estafa. — Habaua 12 de Febrero do 1867.—Francisco de Castro.	C O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto per ante mi se convoque por la Gaceta oficial en tres nú-nói'os consecutivas á don Jacinto Cáutos, capat ,z del muelle, ioinClestino N. M uñoz capataz también de los carretones de dicho muel o y á un negro llamado Alfonso que trabaja en la cuadrilla del capataz don Francisco Gómez en ei propio muelle, para que comparezcan á evacuar uu acto de justicia eu Causa erimi mi.—Habana 29 de Febrero de 1837.—Francisco do Castro.
C O 3
Ei Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispu isto so convoques por tres números con .eolíticos de la Gaceta oficial á las personas qué puedan dar razou del autor ó autores del hurto de cuatro toros dol potrero la Lana del Excmo. Sr. marques de Alineudáfes en el partido de Melena; para qué en el término de nuevé días sé presenten á manifestar lo que les conste acerca del bocho y sao circunstancias. Y pura que fuga efecto dicha inserción libro la presente.— Guiñes I . ° de Febrero de 1867.— Redro Plutarco Renté.	O O 3
El Sr. alcaldo m lyor de esta villa lia dispuesto so convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou del autor del hurto do un caballo de (loo Domingo Luvin y uu i yegua dol moreno libre Benito García,para quo en ol término le uuovo días so presenten á manifestar lo qu-les conste acerca del hecho y sus circunstancias.Y para que tenga efecto dicha ins u-cioii libro la pre.-o.it,i.—Guiñes 21 de Febrero de 1867.—Redro Plutarco Reaté.
C O 3
AlcaJdi'B Mayor de Colon.—lia dispuesto el señor Alcal le Mayor del distrito de Colon por aute mí se convoque por tres números conseeutiv. s de la G meta Oficial á don i Belén Rodrigue/ y doña Inocencia N. para que al tercer dia después del último comparezcan en este Júzga lo .a fin de evacuar un acto dqjusticiaon causa criminal. Habana febrero veiute y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Rímente!.	O 2
El señar alcalde mayor del distrito da Colon do osla capital1 se ha servido disponer so convoquen por tres números consecutivos de la Gaieta oficial á don V .utura Mera, natural de Méj ico, viudo do 52 años de odad, Tejedor que h revivido calle dol Águila núm. 41 cou el fin de que se presente en esle juzgado dentro leí término de quinto ella después del último anuncio á fiado : vacilar uu acto de justicia encausa criminal quo se sigue por lesiones quo fe fueron inferidas.—Habana y Febrero 20 de 1867-Manuel Birrete.	-	0 0 2
Juzgado de Marina de esta provincia.—Por auto de ayer dictado en la causa seguida coutra José dolor y Manuel María Gróva y Alvaréz por sospechosos de deserción eu el extranjero se li i dispuesto que se les c invoque eu tres números Consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la Escribanía de mi c u'-go á purificarse de la resolución dictada en dicha causa.—Habana veinte y dos do Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.— C.irlos de Acosta.	O O 2.
Consecuente á ofi io do Remedios en el intestado de! ultramarino 1). José Borunidc.z; ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal, so notifique por tres números consecutivos de. U Utocta oficial, á I). Nicolás Pita, encargado de.l heredero ausento 1). Juan Bermuduz Varóla, que se le lia concedido la prologado seis meses que solicite para acudir al juicio, á contar desde ocho de Noviembre último, eu que está fechado el pedimento que remitió á aquel juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana veinte de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—L io. Agustín Valerio.— C.wO. 2.
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto so nonvo-|ito por tres núm*ros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón de ias lesiones de que adolece et-jóveti don J usto Manzanilla y so infirió par habérsele reveníalo la escopeta con quo cazaba eu el potrero de don .) uan Vázquez, en el partido de Melena. Y pura que tenga efecto dicha insercion libro la presente. -Güines.y febrero cinco de mil ocho cientos sesenta y siete.—podre Plutarco E retó.
C O 2
En los autos criminales contra don S sveriuo Lima y Corso por rapto lia dispuesto el señor alcalde mayor se cite al Lima por tros números consecutivos do la Gaceta oficial para que on el término de seis dias contados desde el último comparezca on este juzgado á una diligenciado justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente—Alacranes y febrero 18 de 1867. —Marjal Cevallo.s.	G O 2
El señor Alcalde mayor de Jesús .Alaría á exhorto del señor Alcalde mayor de la jurisdicción de Colon Ra dispuesto que por tres inimeVo) de la Gacota oficial se convoque á don Auto-ño Carrillo para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca eú este juzgado'á evacuar cierto acto do justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,— Habana Febrero 29 (1o 1867.—Alauuel Padilla de Aguiar.	G O 2
El señor Alcalde mayor do esta V illa ha dispuesto so convoquen por tres números o re ■'	. • •■ do ia Gaceta Oficial á
todas las personas que puedan dar razón de lá herida inferida por don Aiisouno Martínez á don Fiauciseo ALirtiuez Bravo al perseguirle en la osa de don Francisco Alarrero m el partido do Nueva Paz)'para que en el término de nueve días so presenten á manifestar lo que les con- to acerca del hecho y sus circunstan-( ias Y pura quo tenga efecto dicha inserción libro Ja presente. Güines y Febrero sois de mil ochocientos sesenta y s;ete.— Pedro Plutarco Rentó.
El señor Alcalde miyov de esta Vida ha dispuesto se convo-qnan por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón como ocurró la muerte de don 8ebast an Leuesma el dia tres del actual que se encontró caido de un caballo eu la cálle de ia Amistad eu esta Villa para que en ol término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca de.l hecho y sus circunstancias. Y para quo tenga i fuete dicha inserción libro ja presente. Guiñes y febrero 29 de mil ochocientos sesenta y siete.—-Pedro Plutarco Renté
En la caus i formada por la herida que se iulirió el moreno libre Serafín Martínez, de resultas de la eaidt que dio ai oscurecer de la tarde dol d a 18 del corriente transitando.por la calzada de Vives, lia dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús María se lionvoqui á los quo puedan dar razón del hecho y sus circunstan cías pira que deuir.o de orneo dias comparezcan á manifestarlo que 103 conste. Y para que toma efecto dicha convaeutoriu libro la presente,—Habaua Febrero 19 de 1837.—Manuel Padijla do Anuiar.	6 G o
° El señor don Juan Lias ira y Garrido alcal le mayor del distrito de 13 den U i dispuest > por aute mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento (le deña María del Carinen Pie,as y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago dei Reino de Galicia que por medio de la Gaceta uticia! y por treinta días consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fa.lucimiento Je la citada Presas y Cabezudo á fin de que eu esa dilación se pre-eiiteu los que se crean con derecho 4 optar a sus bienes, lo ín.smo que á las1 personas que sepan quienes sean sus herederos para que eu el propio término comparezcan á hacer osa manifestación. Y p ira su publicación libro la presente,—Habana y Febrero 19 de 1837. —Juan Regueira.	,C,	~8
R, r auto proveída por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi ou los autos lomudos sobre la provisión de la capellanía laical que mauló tuufiar el Rbro dón Benito Rodríguez de dos mil pesos de princip ó se inunda convocar por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren eoit derecho 4.dicho patronato para que dentro le nuevo dias después
del ultimó anuncio se presenten á deducirlo apercibidos de lo quo haya lugar. Y p ira su insorc.ou libro la presente.—il abana Febrero 19 de 1837,—Francisco de Castro.	C X 2
Irei el expediente forma l.» para la calificación del parentesco de los .pie aspiran a los b enes d i señor don .JacintoTomas Bar-lelo lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cris-tooal so iiaoit-abor <í ckm Joiujuiu Martin i\u.iros0 6 sus h irode-íos <jiiu ocurran eiiikbuhi íonmt á tío lucir derecho do (|uc tíc oio.ui .asistid.xs á los bienes dol citado señor Jíarroto-a^foicibidos de (¿uo trascurridos nueve dias sin voril-ioarlo coiUi-iHtarií o.l procedimiento estando á Jas.rcsuitts dol juicio.—dlabana-Fi biero 2S do 1So7.—Juan Francisco Rodrigue/,.	O 1
id señor dou Luis do Alda y T ipia alcaide mayor tbd (Jorro mi ol incidente á la testamentarsa eoncursa la do i). José Rafael /ayas sobro calificación d«. créditos ha' dispuesto q ie por tres nu moros co ¡secütivos do la Gacota oficial se. cito á las partes-para oir sentencia ile gra litación.-—Habana Febrero 23 do 1837. .luán Francisco do los Reyes.	Gv I 2
m OFICIAL
Sábado 2 dé Marzo d<: I§«7.
-----■» • •-------
Por el vapor amaricuuo “Ií-tglo” hemos recibido periódicos de Mu Irid hasta el 5 de Febrero, y de ellos tomamos lo siguiente:
■ :	Madrid 4 de sbrevo.
S. M. la Reina se dignó recibir ayor on audiencia particular y íti*.o npanad r del señor prinur- introductor do embajadores, al Fxcmo. Sr. Nuncio de Su Suntid id, que tuvo la honra de-poner en las Reales manos una earti del Padre Santo con nfotiyo del íeliz alumbramiento de tí. A. R. la infanta doña María Cristina*
Anteayer estuvo reunida eu casa del Siiior ministro dj Gracia y Justicia la comisión de Código; y siguió-Ocupáíidoso del proyecto de ley sobre casación civil y criminal que lia de presen tarso á las Cor los.
lia sido nombrado deán de Vitoria el señor Yurre, canónigo do Toledo y Secretario del Señor cardenal arzobispo tío aquella
diócesis. _
Ha sido nombrado-canónigo de Tenerife el S ñor Amestoy cura párroco que ora de Elciego, pul» ación de la provincia de A ava.
El Señor Don Facundo Gojii, subsecretario.que era do Estado y nombrado ministro plenipotenciario en ios Esta lo »-Unidos ha cesado ya en el primero de est03 cargos, debiendo marchar on breve á su puesto.
Id'-an, 5 d-e idem.
Ha sido nómbralo oficial de la clase de jefes de la dirección do matrículas del ministerio de Marina el capitán de fragata D, Edmirdo Robiou y Rapóla.
H i sido nombrado comancíante de las tropas de infantería do marina embarcadíiS en la estación naval dol golfo de Guinea el capitán del mismo cuerpo don Gumersindo Boronat.
Se ha nombrado administrador de la aduana de Castro-Ur-diales á don Miguel VigiL de Quiñones.
Se ha dispuesto que pase a formar parte de la dotación de la' fragata Victoria ei alférez de navio D, Fausto tí.aavedra y Cueto.
Ha sido nombrado según lo comandante déla fragata Lealtad e capitán de fragata don Bernardo Malagambay Brown.
El Sr. González Escarano, antiguo inspector de Correos, lia sido nombrado oficial dei tribunal do Cuentas.
Se ha dispuesto embarque de dotación en la fragata Princesa de Asturias el primer ayudante del cuerpo de Sanidad de la armaja D. Ceférino Muñoz y Vázquez.
lían sido promovidos al empleo de oficiales torceros dol cuerpo administrativo do la arm ida, lus meritorios D. Gonzalo de Acevedo y Obregon, don Rogelio García y Castro, D. Enrique Noguira y Aguilar, D. Emilio Aloaserrate y Volasco, D. Ubaido A mirado y Arias, D. Francisco Cumbre y Caballero, D. «J uan Barrera y M irin, D. Runon Diaz yGirciaK D. Lorenzo Palacios y Giibqrion, D Adolfo Aguilar y García, D. Joaquín Dióy Bur-ques, don EuriqaoEa iyy Via'ñi, don .fosé Sagales y Garrido, D. Ramo’u Balcázar y J^opcz, D.j jsó B ;ca y Yaogiias, D. José Orts y Perez, don Juan ‘1 ibol.o y Bruller, D. José Berlana y de Diego, D. Adolfo López y L)pez, D. Francisco Roca y Ventury, D. Domingo Li-aua y Ortiz, D. Rafael Ayúso y Mora, D. Adolfo Herrera y Chiesanova, don Julio Morán y Braña, D. Emilio Juan y Mir,* I). Bal do ni ero López y Perez, J). Celestino San Román y Montero.
lian sido promovidos al empleo de teniente los subtenientes alumnos de la aca léin a de estado mayor de artillería de' la armada D. Cristóbal Fu ríes y Mérida y D. Bernardino del Solar y Gal vez.
fía sido nómbra lo eoin.in luirle dol vapor trasporte Patine el teniente d i navio O. Sautiago Ratero y Alicon.
Ha sido nombrado coman laute del vapor Mmqués de la Victoria el teiñénte do. navio D. José Vez y Rama.
Se ha promovido al empleo de subtenientes á los alumnos dol tercer año dé estado mayor de artillería' de la armada D. Francisco Cerón jr Cuervo, D1. Redro Miralles y . Larca, D. Joaquin Rodríguez y Alonso, el capitán de infantería del ejercito D. E luardq Martille/y IXubnrt, el subteniente de la misma arma i». Ciodiaído Riñáis y Rodríguez y D. Alanuel Cost lla y Ruco ua.
lia sido nombrado segundo comandante de la provincia malí-timado la Habana el capitán do navio honorario 1). Manuel Eu-latu y HÉfvia.
El ^ministrador jefe Jo la f ibrica de Tabacos de Cádiz, D. Bernardo López Quintana, ha sido ascendido á jefe de negociado de la dirección de Estancadas. En su vacante ha sido nombrado el Sr. Villar, tesorero de Bilbao,
La situación del Banco de 13ipaña continua siendo completamente satisfactoria. Según el estado que publicó ayer ia Queda la existencia en las cajas da dicho establecimiento ascendía ol 31 (le Enero á 84*924130 rs., importando los billetes emitidos en Madrid 217.083109. La cartera de esta córte representa un valor de' 469 millones de reales próximamente. Nada mas natural, eu vista de tan floreciente estado, dice La Epoca, sino ol que los billetes circulen sin dificultad alguna como viene sucediendo desde hace algún tiempo, existiendo la convicción de quo la crisis no puedo reproducirse.
Del Alcance del Diario de la Marina de ayer tomamos lo siguiente:
"DESPACHOS TfiLHORAFICOS.—( Del Timas de. Lóndras.)— Madrid, Pedrero 7-—El gobierno ha retirado eideereto de extrañamiento expedid > hace poco contra el mariscal Serrano, y concederá igual gracia á cuantas personas de las recientemente expatriarías la soliciten.”

Opera italiana.—El Ilardero de Sevilla á pesar del tiempo conserva siempre su prestigio. La inmortal comedia de B inumar-chais unida á la partitura inmortal de Rjssiui lian hecho de) conjunto una obra imperece lerá. Por eso en todas partes'se canta, y en todas partes es aplaudida. Su nombre estamparlo con letras fie molde en los anuncios y carteles basta para llenar de espectadores el teatro. Asi Sucedió ei jueves: el público de la llábana á semejanza de los domas filé ti rendir el tributo de su respete y de su admiración al reformador dui teatro lírico moderno. Gracias á esa circunstancia Biacchi consiguió una buena entrada. De ello nos alegramos. Contraigáinonos allóra á la ejecución.
Antes do «ntrar en materia senos ocurre hacer una pregunta. ¿Existen eu la actualidad cantantes capaces de desempeñar debidamente el Harberol ¿Rueden los artistas quo se han formado en la escuela do Verdi vencer las inmensas dificultades que presenta esa música ligera y que sin embargo pone ou tortura las mejores garganta*? por la agilidad y método que exige? ¿Rossini que escribió para caut ints que habían pasado ocho ó dio* años en uu conservator e aprendiendo á cantar y que exigía los mismos prodigios deojecucion dé la soprano ó contralto que de) tenor y el bajo puede encontrar actualmente quien lo interprete? Decididam'lite contestamos que no. Esos artistas se acabaron: en el dia el que poséo una voz mediana se lauza á la escena, y sin estudios previo?, sin conocimientos musicales de niuguua clase, cauta una ópera de Verdi. Esos no son los arti.?.-tas quo Rossini necesita; en sus obras no baita tener voz y sentimiento; es preciso ante todas cosas saber cantar; sin esa cualidad indispensable, les bel'ezas de la'obra desaparecen y solo queda ol esqueleto. Y no obstante el Ilurbero gusta siempre, ;cuau grande debe ser su mérito!
Rere volvamos ála ejecución de la cual nuestra imaginación rebelde y paseadora parece haberse empeñado eu alejamos ¿Será por que uu encuentra eu ella muchas ti >res y sí abundancia de abrojos etique temo lastimar sus alas? ¡Quién sabe! Ei cuadro que anteuoéha vimos en ei teatro na fué efectivamente del todo nello. Habia en él sombras demasiado fuertes que lo oscurecían mas de lo conveniente: la célebre inspiración de Rossini incrocia mejores pintores. En primer lug ir, la parte de Hosina escrita paia na mezzo-soprano esta muy baja paia la Srn. Peralta cuyo merito principal, como ya varias veces lo hemos dicho, consiste inas que en su inteligencia artística en la sorprendente agili tad que ia naturaleza le_ lia cotice lido en las notas agudas yen la poco común extensión de su voz ou el registro alto. Enel Carminai de Fenecía que intro lujo en ia lección de música y eu el vals final hizo prodigios verdaderos de ejecución; sus escalas, trinos, notas picadas a que nuestro público es sumamente aficionado y sus arpeg.o? produjeron nu frenético entusiasmo.Pero nada mas. El papel verdadero üe Posma solo fué desempeñado por olla medianamente, con flojedad y vacilación. En las piezas concertantes apenhs se la oía y hasta eu muchos recitales sucedíalo mismo; por eso eu la bellísima cavatina y otras piezas solo obtuvo aplausos de cortesia. Nosotros hubiéramos preferido lo último bien cantado á lo primero, pero esta es materia do gusto, y sobre gustos nada se ha escrito,—Tumbes,si no estuvo ni podía estar bleu eu el papel de Atmavioa que exige inteligencia, dulzura é igualdad de voz y ag hilad. El joven teuor posee indudable-aleute tu primero merced á cuya circunstancia consiguió uianto-ueise y uo caer, pero lo falta lo según lo: de nada sirve queier volar y saber com i se vuela si faltan las «las. Pero esta vez uo seremos severos con el; el papel del Con te correspondía al tenor de medio carácter do ia compañía y no á el que solo lo aceptó por coup tacer á la empresa que d i otro modo corría mucho nesso de no poner eu escena el Parlera De todos modos merced á su coudesceudeueia hemos visto un Conde de Almaoiva no completo, muy lejos de ello, pero dotado de ia viveza y animación que «¿rige.—Eu cuanto á Cappelli no caracteriza mal sirepapíd cómo actor, pero hubiera quedado mejor si tuviese mas voz y cantase con inas cuidado, tìiu embargo, uo nos disgustó en la parte de Fígaro.
Ocre tantodobemos decir de Mufle i en el de don Hartólo- L er«o-nificü bien al celoso tutor auuq io olvidando algunas veces los ano i que este llevaba á cuestai. Poresojhjo una señora muy oportuuamentc, que sentía mucho no haber nacido antaño, pues á juzgar por los movimientos d* don itortolo y de Herta, los
viejos de eetóuces debieron ser mucho mas ágiles que los do a-
hoia Alaffei es sin duda mres apropósito para ol género bufo mie para el serio. 8n voz robusta le permite decir cou c.arid id los parlamentos cual! lai quo por precisión hau de tener los bufos caricatos. Repetimos que nos agradó ou su papel eu ol que obtuvo «plausos. Por lo que h .ce a Manfredi pasó como eso» meteoros puco luminosos que* cruzan el firmamento un dejar niftguúa senil eu su curso. La célebre ana dt la calumnia es superior á sus fuerzas. Finalmente, eu los coros poco eusaya-Uos se a ivirtió el mismo desorden que eu los trajes mal elegidos.
Do .todos modos lio nos pesa haber oido el R irlc/o. Hubiéremos sentido que la tcnipuiada lírica hubiese terminado *in úib.'i podido gozar do sus builo.iis. Asi lo agradecemos ála nipn-HU que lo haya puesto e i escena aun cuando no cuente 'e(i los eú msutois necesario s para olio. A lo mimos -lia llenado u,n deber, pues, como luí consideramos el que tienen toda* olis» de-demostrar,la veneración-que les inspira el célebre Rossini cu vn itenio figurará siempre on primera línea on los anales di 1 alte lirio >.
Parte sanUariq.—OoB defunciones de resultas délas viruelas hubo en Matanzas el veinte y seis de febrero según el parte sanitario publicado con fecha del veinto y ocho por‘ls Aurora do aquella ciudad. Uní de ellas ocurrió eu ia Parroquia Mayor, y la otra eu lado VorsuUe.s. Pocas son en realidad, paro uo hay • |uo fiarse eu eso q io la enfermedad es trai lora y tiene «us altas y bajos.
lidiar. Terminó el Bazar do la Asociación do Beneficencia Domiciliaria. El jueves so cerraron sus puertas abiertas cu beneficio de los m.reésterosos. Ei público ui#se lia mostrado so.do al llamamiento de las piadosas señoras quo descosas de aliviar las necesidades desús semejantes afiig.dos por Ja desgracia, con tan laudable entusiasmo llevan á cabo el «auto deber que se lian impuesto, aid jueves la coucuruncia que invadió el circo filé ver iadorameute inmensa; pero los objetos donados eran tantos,.que dudamos se hayan rilado tqdos. Suponemos quo el producto de. la venta asi de dia como da noche habrá sidj cuantioso. Hacienda Uu cálculo apioximativo creemos, sin embargo de no haber recibido aun e! apunto diario con quo «o acostumbra favorecernos, que cou él no bajará lo recolectado en el Bazar de cincuenta mil pesos, cantidad rcspotabfe qu» bien, aplicada, como la aplicará sin du la la Asociación, puedo ser muy útil para los pobres. P.onto espora nos saber sinos hemos equivocado. M ucko nos alegramos de que los esfuerzos de las señoras dula Asociación'uo hayan sido estériles, y de quo el público de la HaJoana haya probado una voz mas su filantropía contribuyendo tuu generosamente á la realización do una obra tan tila atrópica como.laque inspiró la ideado la formación dsl Buzar.
Dos artistas vísaos.— En el último vapor que ha salido para los Estados Unidos nos han dejado ol tenor Gristiani y el barítono Morelli. El primero va cout atado á Roma; el segundó no sabemos donde Va, aunque suponemos quo se aloja cou el fin de recobrar la voz que seguu parece lo na hecho perder en parte nuestro clima. En.efecto varias porsouus nos hau 'dicho qu» Mu-rtili Itneiiifurnr en Méjico mientras que aquí por el estado en que se hallaba no ha producido ningún efecto, sin embargo da quo desde luego so echó de ver la inteligencia artística que poseía. A ios dos cantantes les desdfúnos feliz viaje y muchos aplausos.
líueiia Inuica..—Uno de las mas célebres paisajistas franceses discutía últimamente con uu pintor de historia no monos célebre que él. Dos horas había que ambos so empeñaban ea dem -strar la superioridad de sus respectivo • géñeros.
Todos los ai güilientos estaban ya agotados.
—No, exclamó por la centésima voz el paisajista; nunca podrá V. probar que la figura doscuolla sobre el paisaje.
—Üiu embargo, insisto ou ello, contestó su adversario coa la sonrisa del hombre que hi encontrado al tía un argumento irresistible.	'	-
— ¡Bak! eso es una locura.	*
—Todo lo contrario: tin hay nada mas ra/onable ¿ Admite V. que yo pueda poner algunas de mis figuras on uno de Ins paisajes da V?
. —Lo admito, sin duda.
—Rúes bieu: yo le desafio á V. á que ponga uno solo de sus paisages cu cualquiera de mis figuras.
Comunicación.—H unos recibido la sigílente do ¡a Real y K¿ claroeidá Aichicofradia del Santí ¡me Sacramento ds la Parroquia de Nuestra Señora del Monsorrate.
“El Sr. D. Santiago Alemáñi y Dolz: hermano mayor de esta Archicofradia y los Sres. Mayordomo, Tesorero y Concilirios do la misma, interoyado.s eu que ia festividad do Carnaval, que demarca el artículo 91 de los estatutos, quede con el lucimiento que reclama el culto de la Majestad sacraménta la, esperan de la religiosidad de los fieles, s”. sirvan concurrir á ella eu concepto de que tendrá lugar del modo siguiente*
Domingo 3 del actual á las 9 de !a mañana, cxposicioú del Santísimo Sacramento y misa solemne con Ministros, eu la que pfonuiu-iaráel.p iiiag'íi'ien el l’rcsbUt-r» D. Felipegle las Cavadas, Lunes 4 y mártes 5 a las ocho (le la mañana misa solomno, quedando expuesroel Dnin simo los tres dias para'la adoración de loá fieles,'verificándose oala tar ie dol última, de.spuoS do las le-taqias, la procesión de costumbre.—Hibatia I, 3de Marzo d» 1867.—Mauuel Reroz Delgado.
Bdisario.—Hamos nido decir que esta noche se debo cantar la partitura de Doúizotticuyo tí tul i-us.ol miren quo encabeza líis presentes líneas. La iiicertiiliiinbre eu qm estamos ai dar la noticia indica que eñ el m.miento en (¿ue tr.i/am >s las presentes líneas uo hemos recibido aun ol anuncio. Si mus ha dicho también que Orlandini se ha heeh > cargo dol papel fiel proUgonist i. —Do todos mo los, los quo pasíu la v st.i ,mr unes ra soceioú de espectáculos averiguarán pronto la verdal.
Producto del Bazar.—S igun el apunto que so nos remite, en la noche del 20 de Febrero último produjo la venta de papele-Ias oii ol Bazar, 2 611 $ 41 cent, y eú la del 27 dol mismo 3.258 ;i 28.cent , ascendiendo ej iotil a ó,**72 ¡¡i 69 cent.— 8 igun su agrega en' la misma noticia, D, Florencio M mdoz obtúvola victoria cou síes arneses, D. Rafael Crespo ol otro espejo grande y D. José María Fanra y liutó el quitriu.
CVACHTm RELIGIOSO.
Santos del día.—Santos Pablo Absalou y Lorgio mírtires. — '• El primero padeció martirio cou los sanios Heraclio Scindila y Genaro en Puerto Romaino y sus reliquias se colise: vau on la iglesia del convento de trinitarios de Zaragoza — Ett indo los otros dos cotí otros muchos compañeros ¡suyos on Cesárea Capador,ia ocupados ou ejercicios de pimi id y en propagar pi ir aquellas regiones la luz de.l evangelio levantóse la persecución do Dioele-. ciano y en ella fueron envueltos y con leu ules á la última pena por no querer abjurarla religión Cristian i.
Taurino» -o mencionan1 lose-autos Carlos el Bueno Jovinn, Basileo y 89¿santos de campaña y ia do muchos de Roma todos mártires. Cftoda y Manían y|“Jovino obispos, Simplicio papa con fós ores,
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En la Catedral; Santa Teresa, Santa Clara Santa Catalina Ursulinas, San Felipe, San Francisco, en todas ias parroquias áS. D- M. y qued» de manifiesto en ios referidos templos el Santísimo Sacramente de sol ásol.
Misa rezada de hora—De 9 en Sania Teresa Santo Domingo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Belen, Guadalupe y p r-roquiti de Guauabacoa. Da 19 en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Santa Catalina Santa Teresa,-Ursulinas-Guadalupe, San Nicolás y .Jrisns Maria. De 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mbnserrate, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. De 12 ou la Catedral, la Merced, Espíritu Santo, Santa Clara, Santa Catalina,, Santa Tteresa, Ursulinas, San Juan de Dius, San Isidro,'Mouaerrate, Guadalupe, Jesus Maria y parroquia do Guauabacoa.
Para el jubileo de las 40 horas.—Estará patente S. D. M en los días 3, 4 y 5 del corriente de sol á sol.on la Catedral, en todas las parroquias, cu las iglesias de los monasterios de monjas, en San Francisco, San Felipe y Bulen.
Sermones—Por la mañana on la Catedral por el presbítero don José Hriiandoz del Moral, enei Espíritu Slnto y Monser-rate, por don F. de la Cubadas, por la tardo en San Felipe, Sau Francisco, Espíritu Santo, Ursulinas, y Santa Clara predican! doctoral Uo la Catedral de Méjico, ou B iion uu padre da ia Compañía y San Nicolas.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor sobre el evangelio del dia.
V.O.’T. de San Francisco—Los piadosos ejercicios de serví-tas á la bora de costumbre.
Procesión.—Li del circular saldrá de Santa Teresa á las 5 de la tarde despúes do las preces. De aquí vá el circular á Beleu.	'	. .
Corte de María.—Dia 3 de Marzo.—Corresponde visitar í Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre en la Sa’ud y en el Mbnserrate. En Guauabacoa a la misma imágeu cu ia parroquia todas privilegiadas.	.
Advertencia—Recordamos á los fieles quo desde ol miércoles de ceniza basta el domingo de Quasimodo inclusive todos los quo teugau la Bala de la Sinta Cruza la. visitando cinco altaros, en cualquiera templo ganan indulgencia plenaria que se puedo aplicar por los difuutos.
2’.' Durante ol santo tiempo do cuaresma,y octava de ro.suv recciou hay otras indiligencias llamadas de ánimas y el quo-quiera enterarse cou toda claridad no micosi ta mas que es leer la Buia cítala.
\ _____________ '
Real y Kiclnroeida Archicofia lia dol Santísimo Sacramento establecida aula pano piia de término del Espíritu Santi.
Én los dias 3,4.y 5 del corriente tributa la Real y Esclarecida Archici»fia lia solemnes cultos á la Divina Majestad eu el jubileo de las cuarenta horas cou inisa solemne á las 8, sermón, velación perenne por lus áros. -hermanos y hermanas al Sino. Sacramento — de mauifiesto todo el dia con intermedios de misas de
que estará
hora, música', caíito y . ezo, plática á las ih de la tarde terminando ¿on la reserva, y ol últim > dia letanías.cantadas y precesión del Santísimo Sacramentó. Predica el sermón y plática del primer dia el presbítero donjuán Terrones y Sánchez y lis del 3 ° el presbítero, don Vicente Pastor. Las misas de once son por la intención de la hermana dona J uami Josefa Abel a, la* de 12 por el alma do den Gerónimo García Menoc i!. y los demás *n sufragio de los cofrades vivos y difuntos- Se participa á ios Sres hu manos, hermanas y demás fieles rogé.ndales la aiistencia,—Habana febrero 28de 18Ü7.—Lio. Jo»é Guadalupe Domínguez Solis,
mayordom^procumdor^^^^^i^^i^^^^^^^^^^^
!SUtV?í! 2 OKM1RZÍ»
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 1*2 eu ia Sala Capitular,
Idem.—De 8 4 9 en Jesus del Munte.
Idem.—De 8 á 9 cu «n la B meticoncia.
Lunes.—De 8 a9 en S in Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—De Hállen el Espíritu Santo,
Idem.__De II A 12 on el Mouserrate.
Miércoles —De 11 a 12 en ol Cerro.
Idem.—Do II á 12on Carraguio, iglesia del Pilar.
.Jueves-—De 8 á9 ou el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 ou Jesus Maria.
t acal tati nos di semana. — rruu**r distrito.— D. Valentin Ca-talá, O Railly 14.—I!. Juan Flava, Obispo 111.
Salando disi rito.—D. J liliali Cordava, Luz 46. — D Domiñgo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—1) Luis Le Roy. Pialo 70.—1). Gerónimo González, San Rafael 21.
Caeorto distrito.—!> José Dolores Punco, Suarez 103- Don Juan Quintana, R ‘villügig.i lo 102
RrjdCns'.ln Beneficencia i; Maternidad.—El Sr. dipútalo D. Juau Bruno de Z »yas.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisc o Campos.
tieni Casa de Maternidad.—Diputadas de^ mes.— las señoras doña María de los Dolores Gastou de Tavira y doña Agire la Malpica de Roseli.
Asilo de, San José —Taller genoral.de artes y oficios,—El Si-Vocal lá. Nicolás Lopez de la Torre.
