
Proponer al Gobernador Superior civil fas die „ necesarias para qne pueda llevarse á electo posic10" eu los Reales decretos, órdenes, reglamen-'1 1' ,B"D' 7ucc¡oncs y pava ei buen régimen (le los ramos ..JTsu Sección respectiva.	•	/
Resolverlas dudas y remover loa obsta-
0*
5-
■ opongan ál cumplimiento de las resolncio-f»'09 gobierno Supremo, ó proponer al Gobernador afS ¿f1 ). ¡1 lo que corresponda ouando el asunto lo ¡Hp#01	T
rfl"'61!; Decretar definitivamente cuando la resolu-ti' corresponda sep, -'Visto ó Enterado” ú otras c¡iií qu®
ilálog«|- Comunicar las resoluciones que se adopten í Gobernador Superior á las Autoridades y Depen-poty ** 0lll, de igual, ó inferior categoría.
pjrmav de órden del Gobernador Superior *■ traá|ado8 de las órdenes relativas á sus res-' ®v • ranioí £ l*8 Autoridades y dependencias que nectiv'»8 e( p^rrafb anterior.
apresan	.	,
9."
s p„s Jefes y empieados designados enejas
. (je ]a Dirección de Administración deberán 'r.mente tomar posesión do sus respectivos
jo»»*“
c:'r°°n Lt Sección do Gobierno del departamento 1 to desempañada por el que tenga á su cargo la ciV mente, Interin toma posesión el propietario, de i01 Jefes de Hacienda seguirán, en cuauto < icbo, y régimen de sus respectivos ramos, en * tamos términos y forma empleada hasta aqui 'oi .^udo con el Gobernador Superior civil los asun-„,^,1 de resolución dol Intendente conforme á tos qaeer
mido por el Real decreto de 25 de Noviembre
outiuúcu i
1° pre«'
^ lo que se publica en la Gaceta para conocimiento , ]oj faccionarios á quienes corresponde su obser-ol'¡a y cumplimiento.
va ¿/tana 7 de Junio de 1867.—Manzano.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Gobernador Simerior civil al Contador General de Hacienda y Or-5or general dejpaj. s lu que sigue: -
*'.\To habiéndose recibido la instrucción á que se ■fiereel artículo 8. 3 del Real decreto de 28 de Mar-11 último sobre la manera con que debe regirse la Orde-^¡„j, general de pagos eou su iutérveneion he resuel-; unto aquella dependencia como la Contaduría i funcionando en la forma reglamentaria viente interviniendo la Contaduría los libramientos que ° eXp¡den por la Ordenación y debiendo las Adrainis-•fjsmiies locales de rentas seguir igualmente librando ,<obigiciouos que reconozcan cóu cargo al presupuesto oorriente y estén comprendidas dentro de fon-ios «probados
Li que de órden da 8. E. se publica en la Gaceta „ícíii para conocimiento y cumplimiento de los fuu-. .„arios í quienes corresponda.
Bibana ?"de Junio de 1867.—El Secretario in-
lfr¡ue._Agustín Alaría Guaxardo.
Acordado por mi autoridad el cumplimiento de la Real órden de 14 de Mayo último en que se fija el perjuicio las oficinas de Haoienda depeudientes de la Dinccion generul de Administración, y debiendo los ,;iiiiitis nombrados entrar desde luego en el ejercicio ,[:su>funciones, he venido eu disponer, eu atención á hs circustuncias especiales en que se encuentra la Aliuini^traeion económica con el planteamiento del nue-v,si-ieiua tributario y á lns naturales consecúcucias de nscaiitrihuciouen que han de cesar en íi ° de Julio' p mimo, que los Jofbs de todas las. dependencias del rauo procedan á constituir en seguida las do sus respee tiros cargos e'u Informa que determinan las plantillas publicados, para cuyo efecto los designados' en las niis-jus que tengan que trasladarse do uno á otro punto lo vorilicarán inmediatamente aprovechando la primera oportunidad. Lis emp raudos q uu no figuran cu las expresadas plantillas deben considerarse excedentes des» d.- el día posterior á el en que se reciba eu la respeeti-n i* ululad el presente uú.ñero de lu Gaceta, y la situación definitiva do los mismos será objeto de la re-solución que tenga á bien acordar el Gobierno do
8Í®~~ :	' ■ ■
líabaua 7 de Junio do 1867.— Manzano.
Que se lia sustanciado la provocación de la Competencia sin desistir ia Alcaldía Mayor requerida, pues se declaró competente para continuar conociendo de la causa.
Visto el articulo 295 del Código penal que impone suspensión y multa de ciBFoo á cincuenta duros al empleado público que ordenare ó ejecutare ilegalmente ó coh incompetencia manifiesta la detención de una per-
son<ij i
Visto el artículo 300 que pena con suspensión y multa de diez á cien diir03 al empleado público que desempeñando ese acto del servicio cometiere cualquier vejación injusta concia las personas ó usare de apremios ib gjtitnos ó inuecéSífi'ios para el desempeño del servicio respectivo.
. Visto el Redi decreto de tS de Mayo do 1853 que «tíñala las faltas que pueden castigarse gubernativameu-teyoual exigen las formalidades de un juicio y donde pOr la regla segunda las faltas cuyas penas sean multa ó reprensión y multa podrán ser castigadas guberna-jtifamente á juicio de la autoridad administrativa á que esté encomendada su represión-
Visto el Real decreto comunicado á este Gobierno Súperíor civ.l'por Rea órden de 2S de Febrero de 1856 seíjuu e¡ cual corresponde á las autoridades y funcionarios encargados del gobierno y policía de la isla de Cuba imponer las inultas y penas de arresto y prisión, para ouy a ai>Í Waf,(pp, los faculten respectivamente las Ler yes, Decretos y Reglamentos administrativos, bando de gobernación y ordenanzas de policía urbana y ruralque rijan como vigentes giempíe que estén aprobados porel Gobierna Supremo.
Visto el artículo 29 del mismo lleal decreto que autorlzi solo ai Gobernador y Capitán General, Gobernador del departamento Oriental y los demas Gobernadores y Tenientes Gobernadores para imponer dichas penas por faltas ó infracciones no previstas en aquellas disposiciones y cuya represión sea propia de la esfera gubernativa.
Visto el artículo tercero quefaculta al Gobierno Superior civil para imponer basta 300 pesos de multa y bastados nieses de arresto y prisión.
Considerando el orígoa del altercado en órden á la presidencia deJosiqxámenes de la escuela municipal deVeiedaNueva el 19 de Diciembre de 1866 formación de acta, incidente con el Ldo. D. Vicente Castro y su dctencionpara que la firmara.
Considerando quo se hubia procedido gubernativamente á la averiguación de lo que pasó aquel dia estando en acto del servicio el capitán interino de Vereda Nueva y de conformidad con el dictamen de la sección do lo contencioso del Consejo de Administración, declaro la competencia á favor de la Administración.
Habana 4 de Junio de 1867.—Joaquín del Manzano.
Por consecuencia do las. Reales órdenes de 14 de Mayo última que organizan la planta y personal de rato Gobierno Superior oivlly de la Direccbm general ¡Ir Aún iiistraeioii lian c snlo-en sus respbctivós destinos iiu: aliara servían el Sr. D. Federico Villacamna,
t> r* r , i w	y	m'i.- .	•
Amonio Rio Carriou, D. José Miranda y Tabaza, don limé Mompou, D. Dionisio Mari i Oliva, D. Francisco .Vlonso, D. Jouquin Fernandez Valiiu, D. Andrea Sau-nnz Arngui y D. Emilio Valdes ¡áotócu; unos por ba-i). r venida rempluzados y otros poxJ supresión de sus des-
t nos.	i» . i i, ,i Aiajeü y íüJívsbÍI Sil_té
Loque so publica por disposición del Excmo. Sr. lí .li mador Superior civil para los efectos correspon-d eut-.s. .
Habana 7 de Junio de 1SG7,—-El Secretario .uterino, Agustín María Guaxardo,
Ha llegado á conocimiento de este Gobierno Superior civil que algunos capitanas de partido se nie* gan á practicar ^trabajos que les enoomienaan los funcionarios de! ramo de Hacienda para el planteamiento doi sistema tributario, y como esto puede traer consecuencias perjudiciales al buen servicio del Estado espero, que V. se sirva dar las órdenes mas apremiantes á todos.’los Pedáneos deesa jurisdicción á fin do que presten su mas cumplida cooperación á cuantos funcionarios de Hacienda se la reclamen en los indicados trabajos preliminares para el sistema tributario cumpliendo inmediatamente las órdeues que les comuniquen los Administradores y Colectores de
Rentas.	- - £ ....
Dios guarde á V. muchos años. Habana Junio de 186 7.—Joaquín Vigilóle Quiñones.
*»r. Goumnador ó Teniente Gobernador de..
3 de
I’.irel Ministerio de Ultram ir con fecha de 13 ■ Mtyo último se comuuica al Excmo. Sr. Goberua-uor Superior civil el Real decreto siguiente;
“Kxemo. Sr.—Con esta fechu digo al Regente de. h 11 al Audiencia lo quo sigue:—La Reina (Q. D. G.) í;1h digna lo espedir el Real decreto siguióme:—Parí Lipltzi de Magistrado que resulta vacante en la >ia 1!. a de la lt ral Audiencia de la Habana por prole,mide 1). Pedro de Ola y García, Vengo en nom-iirar ,i D. José Alaria G irolli Consejero cesante de! Administración de la Isla do Cuba. Dado en Paludo 113 de .Mayo de 1867. Rubricado de la Real mano— K1 Ministro de Ultramar Alej mdro Castro—Lo que de itul órden comunico á V. E. para su cunooimien-y de:t ,8 eonsiguieutes.•’
1 aioidadn por rf. E. el cumplimiento del ante-rt o- 11 -al decreto se publica en la Gaceta oficial pa-f 's í aei.il conocimiento
Habana y Junio 7 de 1867.— El Secretario ín teriui)—Agustín María Guaxardo.
Uiii'iir.iiiu <!e AiiiiiíiiíMnieloii.
Sección de Administración general.
los
V isto el expediente sobre la competencia provocada P r la A Imiuistracion al Alcalde Mayor de San Ant ou de los Baños para que se inhibiera del conocimiento de 11 causa que seguía contra el Capitán pedáneo interino de \ ei'mia ííueva D. Joaquín Oowiey por abusos come t do» contra la persona del Ldo. D. Vicente de Castro: dd qne resalta.	¡. . m.-nj,» •. ■
Que el lj de Diciembre último con motivo de ‘Silli nes do lu Escuela de dicho pueblo de Vered i VU3lí presentó el expresado Capúau y poco después 1 tu'a l’anoro del mismo punto
(¿ue surgid Un altercado respecto á la Presidencia ^ que el Capitán ititefjúo sostuvo que le pertj."
Queel Cura, no sin disgusto, manifestó, al ver que *•*•#le cedía la Presidencia, y que el Capitán pvopie-“riu “-‘cargado de la partida volante contra nlalbecHo-Manuel
d lucí,
hAlbina I
no, se anuncia ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios fines consiguientes.
Habana tí de"J Umo de 1867.—Di'. Mariano Ttíyol Anglada, Secretario.
i i:;	SJCG-UIíDA SECCION.
. , . ) k;is a> < am.ís.
INSPECCION OEXEItALOE OURAS PUBLICAS
¡Sección 1. rt
En vista de lo acordailo por el limo. Sr. Director de'Administración, esta ínspecdon haseñaladoel 22 de Jimio próximo álás doce de! dia pura adjudicar en pública subasta y ai mejor postor el servicio de alumbrado del muelle de Casilda, iodo con arreglo al pliego do condiciones que mas abajo se inserta.
'L i subasta se celebrar i simultáneamente, á la hora y di,a sen dados, ori. 11 T.en mMa de Gabie.fuo ale, Trini-' dad y en esia ciudad ante la Inspección de Obras públicas Bita OR lá caite de Cuba número 37 esquina ú la de O’Reilly, en cuyos dos citados puntos se presentarán las proposiciones en pliegos .cerrados eou arreglo exactamente al modelo quo se balli á. continuación. En el caso de resultar en esta ciudad como eu la de Trinidad- dos ó mas jiroposiciones iguales, la misma licitación tengo» cerrados en el punto hora y dia que coa anticipación se determiue, á cuyo efecto se harán los anuncios oportunos, para evitar los inconvenientes de la puja verbal-
Habana 30 de Mayo do 1867—El Inspector ¿. ° Antonio Ato'ina.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.._________enierado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta eia lad y de lus_ co.idicio-nes que se exigen parala adjudicación al mejor postor del servicio do alumbrado de. los seis-faroles eu el puerto de Casilda se compromete á tomarla ú su cargo por la cantidad ele...... [aquí lisa y llanamente la propo si-
don que so lingo.]
'•F,x.4i‘a-y”nrmn‘ der-proponente.
Pliego lie con,Raion s parti él alumbrado del muella de
Casilda.	,	.	,	3
Artículo 1. ° El alumbrado constará de seis lusos de ncei-¿e he carbón dé piedra con mecha dé 6,020 milímetros de diámetro, ó eli l'alta de irq-ml ostatá obligado el contratista á usar ol de otra clase ó bien cualquiera grasa conveniente, s ou-lo de su cargo y cuidado la» varmcioi •» que en los taróles se requieran segua ol caso, prèvio reconocimiento oovrespon líente da cuín-;
probnuon. o	¿e cuenta y cuidado del contratista.el con-
servar y reponer 11 material del alumbrado, tanto para que diariamente MitlrfUga ft su objeto como por que al finalizar su compromiso deberá entregarlo todo en estado perfecto de conservación,
Art. 3.° Al contratista se lo abonará para todo gasto ya scado alumbrado, de entretenimiento 6 reposición por roturas JesperfSctos, á razón de ocho esculos u,6H7 inilésim-s «I mes por cada uua de las seis luces, ó bien cincueuta y dos es-udos mensuales por lu, sois luces.
Art. 4 ° Las [lio lias se encenderán todas las noches incluyendo las de luna, desda la puesta del sol basta las cinco de la mañana eu verano y en invierno hasta las seis.
Art. >). ° Esta contrata tendrá por duraciou y término el año económico quo da principio en primero cíe Julio de 1867.
Art. (J.-5 Los pagos se liarán mensualmenlo al contratista
en la ciudad de Trinidad.
Art. 7.-° Eu oaso de temporal á juicio de la capitani« del Puoi toó bien si el tedi i riel tingla lo sufro deterioro violenti* bácáa su interior, no sera del cargo del contratista la reposición -de los -desperfectos dol material -leí alumbrado colgante.
Art. 8. ° Por la pequenez le oste servicio no será necesario prestar fiuma ni hacer depósito para tomar paite en la subasta, ni otorgar escritura por el postor al que se le adjudique, pero al hacer pr posiciones ostas deberán ostar arregladas al incielo conformándose con el pliego y solo te admitirán rebajas respecto al precio do odio escudos 067 milésimas por luz.
Alt. 9.° Si ol contratista dejase do encender alguna noche todas las luces, lo liará por éi la Administración descontándole en aquel mes de lo (jilo tonga que percibir, el costo quo hubiere originado el servicio que dejaso de prestar.—A la .tercera [alta do tal género quedar t rescindido el contrato-Aprobado por 8. 8. 1.—Monna.
Sección	<lit I:» llursl:« de Loterías
déla Isla «le «tuba.
Desde el din 11 del corriente se procederá por los Colectores pagadores del l.° 2.° 3-° 4. ° y 5.° Distritos de es¡a Capital á satisfacer los premios de 400 800 y 1.000 escu los respectivos al sorieo número 779 celebrado hoy-S del actual en la forma siguiente:
‘El Colector del prim v distrito, del número 14
5895.
El id. del 2. ° id. dol número 6.023 ál 12.970.
El id. del 3. ° id. id. núineh» 14014 al 19,994.
El id. del 4. ° id. def 20,565 al 25,852.
El id. del 5. ° jd. del id. ;20.241 al 31,724.
L» que ge avisa kl público para su inteligencia, adviniéndose que el Colector del primer distrito es.tá establecido en el patio de la antigua Aduana, el del 2o Distrito en la-calle-del Teniente-Rey esquina á San Ignacio el del tercero en ía calzada de Galiano esquina á Concordia el del cuarto en la calle- del Tfocadero número 18 y el del quinto en 11 callo del Príncipe, Alfonso botica del “Peñón.'’
Habana 8 de Junio de 1S67.— — El Jefe de la Sección Central.—P. O.—Ignacio María Justiz.
O J AúLTA SÉGQiQTí,
OIMCI-NAAI.CIÖAI.MK l>E EA HABANA.
Administración local «le tientas Terrestres «le la Habana.
A consecuencia dulas diligencias de apremio se-guidas contra L). Jeteé 'Piedra-bita C olector de diezmos que fuá del distrito do Matan/,ni eslía señalado el remato de la casa calle Real xle Puentes Grandes número 91, retasada en la cantidad dé 15070 escudos 490 milésimas ó sean 7535 pepos 49 centavos, el dia catorce del .n *s d-j.Jit lio próxi-u >, qu : . te.idrá lugar en la puerta do esta oficia i siti mií-el- antiguo coavemo ¡le 8 m Francisco ¡i las once de la mañana y en un solo acto, lo que ge anuncia eu treinta números consecutivos de este periódico para general conocimiento.
Habana 10 do Mayo de 1867.—El Administrador, Escobedo.
Gobierno Político de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido dirigí r á eate Gobierno la comunicación siguiente;
‘‘Excmo. Sr.—Enterado de que algunas personas que tienen á su consignación ó en alquiler, negros emancipados se retardan eu dar parteen ja forma que está prevenida cuando ocurra nacimiento de criollos, ó la fuga de aquellos, faltando dé éste modo ú lás ob ¡gamones que tieneiPcóntraiday que se detallan al respaldo de'los documentos que los autoriza para tenerlos ú su set yi-ciu: enterado asimismo que, exisien funcionarios que al instruir las diligencias sobre fallecimiento ¡ y fuga de dichos emancipados lió llenan cual corresponde’ todas las formalidades prescritas eu la circular de <este: Gobierno inserta en la Gaceta- oficial del m.smo, fecha 9 de Dioie.mbre del año, de 1864, que trata tabre el particular, he resuelto ¡de'recuerde á unos y á qtrós. las expresadas obligaciones, adviniéndoles que se les exigirá la responsabilidad en que ¡»curran, si reincidio-Beri en tales omisiones.—Lo que manifiesto á V. E á fia de que se sirva dar publicidad á ésta resolución exigiendo lu mayor escrupulosidad ¡i los empleados encargados de vigilar el cumplimiento de las expresadas disposiciones.”
Y de órden del Excmo. ó limo. Hr( Gobernador, se inserta en la Gaceta oficial para quo llegue á conocimiento tanto de las personas quo tienen á su cargo negros emancipadas, como de los funcionarios encargados del exacto cumplimiento de las disposiciones.
Habana 7 de Jujiio de 1867.—-El Secretario, Diego Garda Nogueras.
da
D. Federico Bo ra3 lia acudido á este Gobierno ‘La máquina.”
Y el Excmo. é limo Sr-Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha so icitud por medio de la Gaceta oficial, a fui dé fpié lótfdiu ños de marcas’sé presenten en la Secretai-,ía de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la deque so trata y hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Junio de 1867.—El Secretorio, Diego Garda Nogueras.
Ailtiiiiiisiiacioitioitül de Aduanas «le ía lila batía.
El miércoles ¿Loco del actual á las once do la mañanase bu de rematar en el almacén de avenas uua caja con seis camas de hierro.
Habana 6 de Junio de 1867.—El Administrador, Trujíllo.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra Mr. Brauot capitón de la barca americana Oe-can Hom i" e n cobro de 24294 escudos 930milésimos procedentes de la multa de la liquidación núin. 19536 he tenido á bien señalar el dia l 3 de Julio próximo á las I l de su mañana para el remate del expresado buque que se halla tasado en la cantidad de 29929 escudos 801) milésimas y el mal'se encuentra atracado al muelle de Cabullería donde tendrá electo la subasta, cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en dicho acto.
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Administrador,
Juan Trujille,
Gobierna ili i litar «le lu Habana.
De órden del Excmo. Sr, Gobernador General Militar se cita por medio déla Gaceta oficial, á D. Francisco Ar-glimosa residente en esta Capital para que se presente en esta Secretaría con ohj -to do enterarle de un Asunto con cerniente al mismo.
Habana 4 de,Junio de IS67*—El Comandante Secretario, Fermndo G. Lecomte.
ha» declara lo ser skrta la deuda rc.-lama-la^Txiirékkudo la I razón de su dicho.—Considerando: quo el diclie de esto* dóS 1 testigos constituyo pruqbj nleua do, ia. certeza de J,a deuda conformé á lo estableéldo por la ley treinta y dos, título diez'y seis de la Partí.la tercera, teniendo presente lo que órdeua la ley primera, título catorce ale la misma Partida. Definitivamente juzgando, condono á D. Pav.d Wahtsou á.quo en el térmiuu de tercero día dó y pague á 0. Joaquín González j0s doren-utos, noven y dos escuelas que le reclama con las costas dol juicio. Noiifiquese esta resolución al slemamlsdo en los estrados del, Juzgado por edictos y parla G-'acéta oficial Asi lo provoyó,dicho Sr. J uez firmando conmigo el Secretario de que certifico.—Hilario do Cisnoros y Correa.—José Qrts Secretario. \. para bu pablicaciq’n ou lá Gaceta oficial libro ia presento en la, Habana á veinte y uareve de .Mayo de 1867,—José Orts Giner, Secretario.	’ A llj
El Sr 0. Hilario de G¡sueros y Correa Juez de Paz del distrito, de Colon tere-re de esta ciudad eu el juicio verbal seguido por 0. José J"auet Contra 0, Autoiro Elansó, eu cobro de escudos ba dictado la sentencia siguióme.—“Eu la ciudad dq la Habana á treinta y uno do Mayo de mil ochocientos sesenta y siete: el lie-aicialo 0. Hilario de Cimeros y‘Correa Juez Je Paz d-1 distrito de Colon ttíiqe o dé la misma, dyo: que vistas estas diligencias.---Kosultundo que 0- José Jalier (Jemáinló á H-Au-ton1" Plumo para que le pague ciento,treinta y seis escudos que le adeuda procedentes de, sueldos devengados en su estable -Cimiento; que nohabieudj» eboip ‘reculo Elansó A p-sar do habérsele cuado t;n forma- ,egal, so le ueclafó rebelde y contumaz, y so mandó qontmuur el juicio; y quo on *-‘si,e Concepto, el ae.tur pre&eutá como pru ba de su demaudu á 0. Rampii liergos y á 0.
J mu IDaJa que han declaraJu constarles que Plauso a ¡elida ai actor la e.Hutijad do sesenta, y tocho pesos, expresando la razo.u porque Ufgó ásu conocimiento.—Cousiderundo que en el dicho de eses dos testigos queda justificada ia certo-a defcr'éJito conforme, Ada h-y trqiuta y dos lítalo diez y seis partid.-; tercera; teniendo presente lo que ordnia la primera y segunda titulo catorce dol mismo Código, defiuitivamouto juzgando condeno á dou-Antonio Elansó á que en el término de quinto dia dé y juague á don José Jauer los ciento treinta y seis escudos quo le demanda y ¡as costas del juicio. Netifíqucse esta .resolución al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y maujó (ficho señor Juez finuaudo. conifii go ei secretario -¡e que certifico.—Tíllario de Citoleros y Correa. —José Orts, Secrelario.—Y para su inserción eulit Gaceta oficial según so mauda libro la presente eu la Hibaua X. ° Je Junio do 1867,--Hosé Orts Giner, Secretario.	A 11
IJor auto que iia proveído el Sr. aioaldo mayor do este distrito, por ante mi, se declara intestado el .fallecimiento de 0. «• María de las Nieves Pees, natural de San Autonio Iiio bjatteo, vecino que fuá de I) diioa, soltera y de cincuent i años de edad; mando publicar esta declaratoria per tres mimo o, de ia Gaceta y que se convoque álo¡ que.se crean cou doreclip a Ir redarla, para que dentro de treinta días después del ú.timo anuncio ocurran al juzgado A deducir su i.acciones. —Jiruco jimio ode 18{>7. Jacinto Villagoliú.	'	A O 11
Pi Sr. alcalde mayor Je esta jurisdici.m lia dispuosto se |>u-bliqtto en tres númetivs consecutivos de la Gaceta oficial ol edicto que sigue.—Edicto.—Eu virtud de providencia dicta ia en esta fecha per el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción refroudá ia por el .infrascrito Escribano, so cita, llama y umjilaza por primer edicto á don Juan Marcos. Acosta para que comparezca ea la Escribanía pública de .esta Villa áiiacurse cargo y contestar el traslade que se lo ha conferido oo veinte y cuatro’ de! corriente por término do seis dias del incidente de pobreza que lia promovido su legítima esposa 0;1 María Eufemia Estorache eu los autos quo contra el ha promovido para que ¡e paso alimentos. Y para que tenga efecto fijo el presente.—Guiñes y mayo 23 de 1867.
Y	jiara que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guiñe» y mayo 28 de 1867.—Pedro I’litiaico liento. A I 12
A consecuencia de los autos que don Manuel Alfonso sigue contra don Juan Francisco Altana on cobro de pesos está inundado por ei Sr. alcalde mayor del distrito de Jesu.i María, se procoda el dia diez y ocho dei corrienteá las doce do su.mañanaal remato do dos casas situadas eu el,barrio Jo Jesus dol Monto callo dolos Mangos, números cuarenta y tres y .cuarenta y cinco de madera sobre zapatas ¡ie manipostería tasadas da primera ou seis mil ciento treinta escudes, cien miló.ómus y ,1a seguida,eu ual suma, para que el que quiera instruirse ocurra áini eseri -banía.—Habana y junio 5 do 1867—Ursulo Oobal AI 11
ßimrs'ös.
tí. MimitdAntonio Palacio alcalde mayor dr.l distrito de Jnsti: Maria jiúr S. M. etc, etc.
Per éstáuiv segunda carta de edicto, cito llamo yempl izo al pá*dó.ft)sé de a - Nieves dePeou. de estatura baja; delgado olor claro, picarazado fié1 -viruelas, la-nfjiiño, -ormi > do treinta años, para quo en el termino de nuove dias contados. dosde está ftíchh-se presénte en la Keal‘cárcel-de esta UludaJ á .lesc.Wffu'rso dola culpa que íéVSUlta en Itucansa por ladierld.i a la morèna libro Petfona de Oria y su hija Pili (do »Leou seguro do ádmiu'StrAr.selé idsticia y de lo contrario se le deo ara ráróbéldó y contema)’, e rii-lui-sO en las ivmns déla ley y por lias-tanto los estrados del Juzgado para ¡¡ite ou ellos so entiendan as notificaciones de estilo y doma, tramites del juicio. Habana cuatro-do jimio de mil ochocientos aesenf» y siete.-*—Manuel Antonio Pal-itíló.s.—Por mandarlo de su sefiur a.—tiMamt 1 Padilla déAguiiir. — Y cumpliendo io mmdalo pongo la pro seillé.-Ljtabana 4 do junio de 1867, Maiuief l'addlu de Arnia:
G O 11
Por está mi segunda carta de e lieto, c to, Hamo y emplazo niorctio Formili Artdreu, de oficio tabaquero, esclavo que fué de dilli Jcsé Andren, para que on ol termino-do mievo dios se presento eu la care 1 de est, Gradati á descargarse de..ia milpa que le reuil.ta eu l i c rusa seguida contra él on unión de otros por robo, A don José Fioreníio Hernández seguro rio quo si así lo hiciere sole a Inimistraráju.stkda, de fo contrario so lo declarara iVb tdo'y cn'nrumar incurso enjlas peins do la luy y por b.istante.» los estrado idei tribunal para las notificaciones y demás trámites del ju ció. —Habana- mayo 3d de 1867, — F.docio.-Por nianda-iu do sujseiidría-Er- Andres Milz in.-Es cojiia Er. Andres Mas-n.	JO 11
En virtud de provid noia del Sr.' 0. Juan José il mlfáz Ai-Caldo mayor de osta villa refrendad i por mí «I Escribano so s ta, Matnay emplaza - por este segando «dicto A todos-los que se crean coA' derecho a heredar los bienes do 0,-ñ i María de bajo -disposición testámentaria cuya btrenc-a lia renuticui'dh -1 ln-redcro instituido para qltoeti td tct-'niim* de veinte di ts coi|-parezcan en el jitógad r á-delncir sus acciones. Guanáhocoa y J fin (o-1. ® de 18 Ì7-—Pedro Gelinde-	E 11
l’or esta mi primera carta d -edicto, eite, laut * y -emplazo á D. Antonio Alonso do estatura reguiar, color biamo; judo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y baca regu ar y barba am-.piñn, para q-m dentro -de- tineve-dias -«*>«t*dr*» «l-asie-la fechase, presente en ia cárcel pública de esta-Villa A d -»cargarse de la cm-pa (juo le resulta en la ca-tsa forma la por herida a 0. Manuel González y 0. Benito Pepee á consecuencia de !a rina que tu vi ron, s'-guro, de quo vi así lo hiciere se le oira y aliu¡ni.-»trai*á jjucticia y uj? lo coutrario he le dectaftirá reboidt- y cmituiríaz é in-• itr»o rn Ins penas-do la P-y-Guaniibacoa Junio 4 Je 18Ü7.-J.Iají José Burnii».—Por maulado da au »efiorla.—Luis j. Martí.
Y	para quo teng i cf cto lo fljsjiu »¡'.i,ljbij|>Ía presente. Gnauaba-
co.i léch t ut-mpra. — Pili»1. -Err n.	E Cf 12
¡j. Juan Mauricio Funes, Alcalde Mayor de Alacranes y su ju* risdiccivn.
Por este rni primer edicto (Te pfejgoh ordinario, citó llamo y emplumo al moreno Felix Guerra p'iira que eu el término do nuevo dia* contados desdo ¡«ta locha se presenté Wtit Re d Gárce -le esta cabecera A scargar.se dé lns culpas qub le resultan od In causa crtminai pol' rapto -io la parda Clara' Ejira. Alm-ranes Muyo 27 Je 1367,—.1 unti'Mauricio Fun»*.—Por 'disposición do Su Stia. NirBiii Cebado.	,	EOO
En las diligencias practicadas pava declarar intestado «1 fallecimiento de don Jos : Matías Pii-rra se ha di.-pucsto'sé pubti
Enrique Méneudez y de o ita ciudad' etc.
Eu virtud de pvcvldoucia del señor Pdo. don José de Puna y Ameuabar, alcalde mayor del distilto dei-Sau Cristóbal, refrendada pyx el e.si-.jitora;\p'''bi.j'U> dqp_Gal>rml Ramírez O-Brien, se saca á pfllfifcá stfMisflV, - útra casa de m-imposteria y azotea situada ou la calle de las Virtudes señalada cou «1 íiuui. 122 con l¿ metros de frente,*21615, centavos eu su contado izquierdo, 24,92 euet derecho .10 40 de foujo„eit su prjuier iuélida y en la segnn-daei.^u costado izquia'dü-i,.LmqrtUlo dé 3,55 frente, .5 fondo y ■i 6 trente doEfénd^eu tpdo 384 uiptrps piano valuada óii Veinte y cinco mli.setecicntqs ochpnla escudos!fres mitésimas.	.
Otra casa do inampqsVjrhi,'tafilás y tejas cu la calle de Za-
í.igoz.a mareada cou el uúiii. 2, con 6 motrbs de fronte y 20 do
nudo tasada en,tres mil setecientos nóventu y cuatro escudos.
otra casa, en, la misma callo de Zaragoza designada con el d	Ver da mam,iJOSteria hiblos. y tojos Ion 6, metros
í*n mt» ^	' Q ÍpQdo, valorada en cuatro í^iil cuatrocientos cm-
cuerna y.nuevo escudos, pertonecieuto al iucidonto á latesta-mentagiu .de don Llemcnto Braza, formado A instancia de doa f rancisco del mismo «poli do eu cobro de pesos y para la celebrara,on de suple mate se ha señalado el ¿fia p rimero de julio entrante d las once.de la manaua cu pl júzgalo en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan cqu tul quo cubran las dos terceras
cisco Rodríguez.	^
Ep virtud de providencia del señor Ldo. don José de Puna y Ampnabar alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal, refreu-, ilaila por el escribano público 0. Gabrielliainjrez Q'iirieu se saca A pública subasta:
Ba mitad de la cusa núm. 10 do . la callo de Zaragoza en el Cerr.i, de mampostovia,.tablas y tojas compuesta en su totalidad de 13 metros do ft ntc y 45 do fon lo t isa da toda en onco mil seiscientos sesenta escudo cincuenta milésimos, otra casa do alto y bajo situado o;i la misma calle señalada con el núm. 19 con tí metros de frente y H4 too fondo,, valúa Ja en cuatro mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos.
Otra casa do tabla» y teja» en la misma calle'de Zaragoza, marcada con el núm. 21 con 6 metros de fronte >• 17A de fondo, tasadaco dos mil qinuiento setenta y cuatro escudos, otra on ta propia calle al núm. 23 coa 7¿ metros do frente y 16 do fundo ramada eu dos mil setenta y cinco escudos, otra de tablas y tejiu la calzada Real uel Gerro señalada con el número 807 con metros de trente y 46 do fondo valorada en
que por la Maceta ótitílal el siguiente: —' E Buyer ale ddc mayor dm distrito lio 1 Guión Per el presento cito, llamo y emplazo á tó’dbs los'que so lóiiside rcu con deroeho á licro tara d m José Matías Pihi'r » y Acebal qu-falleció eu 19 de mayo de 1836, natural de esta, oasado, hi,o le
güimo i
.... del sen ir coronel don José M nías Fierra y do la señará
Joña Pilar de Acebal para q ie en ei término «lo 30 tilas contados desdóla fecha comparezcan cu el juzgado a deducir el qilc h-s a-.ist i. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promdvidas para declarar intestado el fa.leciinie.lto del iridió Fierra bis cu * lo» cursau ante id p ibfitíu non Teodoro Sánchez.—Habana Abril 24 d« 1867.—'Enrique Meuendcz.—ltor mándalo de su Sria.— Teodoro Sánchez. Y para su jniblic ¡clon y cumplimiento libro la "ic.sonto.—fiabatiáy mayo 11 de 1867.—Teodoro 8art--liez.
El 4
0. Manuel Padrón y llarti indez Escribano púdico y d Quorra do la ciudad de 8 tu'Cárlos de Matanzas etc.—Por ol Picscntei do órden del Excmo, S . Brig'ldióf Gobuiimlu- militar du Cita plaza bajóla couoUita dél Asas ir titular del Juzgado de milicias, cito'y ciaplazó A todos los-acreedores ¡lo 0. Joaquín Marfil j Alvar--* para quo d las ocho do la uuiiana del (lia
de Juli o próximo comparézcan en ol estudio -' :0 A. Enfiati z, sito ou la cali
l
i
4 pnr
Vera-i, llegando allí á la 6azou declaro que la Presidencia tocaba ni Capital) interino, ‘“dróiio la J'i-üuela como ofendido.
Ijuc se procedió á levontur acta de lo ocurrido bcuciKgoa las personas quo había eu ia lo acudía jde ouiu demora pata extenderla y tirñiarin.
Qúé él Ldo. D. Vicente de Castró trató de salir y «o le detuvo hasta coueluir el acta comeuzyda as¡én(io e Por uu bruzo con ese lia el Capitán interino.
(¿ueel 21 de nquel mismo mes aparece la queja de 'astro ainc ol Juez ¡le Paz de Vereda Nueva eoiurk el Cupitau interino D. Joaquín Covley y el .comandaiite íi i» partida voiaute D Manuel Verna, por injurias' de 0 ,l'1 primero y do palabras del segundo, con ocasión fie luber ido á los exsmu.ies de la Escuela Municipal '“J partido.
Que habiendo pasado la sumaria al Alcalde Mayor can Antonio era escaso suméritóyse mandó .ampliar. Que sabedor este Gobierno Superior civil de lo .01 "trato el 19 de Diciembre de 1S66 eula Escuela nien-ciuiuida, carácter de los hechos y sus cireunataucias re-qint-.ó de inhibición á la Alcaidía Mayor de fcian Aiito-
pov el conocimiento gubernativo de aquel ca»o,	"
Habiéndose servido ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de contonuidad con el parecer de esta Dependencia y lo propu sto por la Dirección de A Iminis-traeioHT autorizar á la E n iresa del ferro-carril de Matanzas cou arreglo al artículo 42 fiel Real decreto de 10 de Diciembre do 185S sobro los expresados camino , a-ra que verifique los estudios que lia solicitado fie u.i r..-mal de prolungatimi destiuauo á llevar su camino á ú; villa de Colon, se anuncia al púbiieode bu Superni órdeh para conocimiento generili.
liabaua 7 de Ju-.iio de 1867.—Eduardo F. l'ruji .o
I ii h pecio si «le Presidios «Se la Isla «íe Cuóa.
Necesitándose 48,000 losetas francesas de 9 pulgadas y i’.,382 varas de losa isleña blanca para la obra del Departamental de esta plaza, se anuncia al público, para que 1 is person is quo deseen taciliiar dichos materiales se preseut ;a al acto de la subasta que tendrá lugar el ¡lia 12 del corriente á las ocho y m t lia de su mrima, en li mórula del >’8r. Ooronei Inspector calle del Prado número 100, don I - prévias lis proposición en f ■' postor.
Habana 5 de Junio de laido, Ricardo Sánchez.
15
iel dicho Ásosdr'
p lo. ó U.Vranéiscó A. EiiflqU z, sito cu la callo do Diioiz llúill '-iu 43 P »rAlu cciohrácíihi Jo ia j mita dispuesta J.in a eso ¡lia A coii.rá-c ii-ucia doi concluso volu.it .rio qú ■ lis pro a «v.do el refo-'-.Jo Maaiii y Alvaros, a cu/o'-acto deberán l ev.ir los dbcu-u, „té» ¡ astiti cativos de su» eré lito» bajo aperCibirtiieiito mi con rario A J-iciii-S á-reedóres ríe lio ser adaiitidns Al acto* Y puri sil inserción en diez humeros consecutivo» de i.» Gaceta oficial le 1.» Habana libro la presunto. Matanzas 24 de MaSo fie 18 ¡7.
__v - B — Eítcbiti.—P..r 0. M iuuei FaJrou, José R -i ioy
Meli».	C 6
E. Sr. a'c'tld-. m lyor ¡Ib esta jai-»» llécién h i JLpúás Íibliq'qj eu tr.-s nú.íutóB cousoctivos do' ¡a Giceta o lieto q-io's gnto—L lieto En virtù I Je provi I tuoi'00 y Míeii.-iiís .fi.-alüo liiaj-qr U'.i e.ta jur con toc il ‘ ñ» ay,-i cn.ol iucidonto á la t iStáuleín bel Ba lilla p un t; .ititi' ¡ie. cobra qa'oejeeiltl Vuoi ulto naco 1. blo FtSiroso ii:i cubro d : ts-il 18» u i » .»tac ».oidi: 1» primera, be ..sito isla o o- to mino de, vaiata di ii,*‘l .potrei' '
4a Gat.fiuia
liego- ccrr.ado so adju Uoafá el ícmtte til mejor 1S67.—Ei Capitan Secre-
Uliispntlo «te lu II:ib:tn:i.
S’i'iiiunii.
El Excmo. é limo- Sr. Obispo Diocesano-por de crcíto fcbha vt-iufi-y siete «le Abr.l último tuvo á bien admitir la renuncia que hiciera el Sr. Prebendado don Cayetano Martin Nieto del cargo- do Capella» Administrador de la Red Oa-a de d. Ju-iii Ncpomuceno de
ltecogidus de esta Capital y nombrar puraque sirva ese destino en propiedad al tír. Prebendado D. Pedro Martin Martin, el cual ha tomado posesión del mismo p.óvias las formalidades necesarias al efecto.
Lo que de órden del tíi‘. Gobernador del Obispado por ausencia del Excmo- ó linio, rfr. Obispo Dioccsa-
taE X TA SECCION.
IE/.GA0O8 OB TRIMERA IN.STANGIA
autos.
El Sr. D. Hilario de Cisneros y Correa Juez do paz del d.s trito de Coluii d-i esta Ciudad, en a tlemanJa verbal «»txbh'cida on este juzgado por 0. Joaquín Goiiza.b-z coinra Mistcr David Wahtsou eu cobro de escudos ha dicta lo «I hi,l * siguiente - Eu la Cuida I do la Habana A primero de Octubro do mil ochocie i t* s sesrnta y s.-is, el Ld-i. 0. Hilario de Quineros y Corr- a jiii-z de paz del distrito de Coion dij«: que visto lo alegado y probado y—Resultando: que 0. Joaquín González denmuJ'
0. 0avi i Wuntsou, psra que le pagase la cantidad Je doscientos noventa y dos escudos do piala procedentes de alimentos que ie ba suministrad« y de la habitación en que vivía, y que por lió haber comparecido ei de-caudado a acto, se declaro rebelde y couiuinnz y se incido continuar el juicio.—Resultando, qu; recibida la demanda A prueba el actor presento A los testigos. 0. B. au.hu 0.-be ira y 0. itodro Fernandez, los que
su
itì -, fi e) uCra del ---i*. 0. i ll cion lil.'l.adá lia d; 0. Ä Isa 0. Pasé sitial Ad»
c ía pun...	..	.	.	.
din sillicos cou sus tionc is sitiuido e.f Oi puit do USIA jurisdicción qüú l'úla <-'(n os Irnto i no» d«' ■> Pian tihcu p, rn.iiidoz, 0 Aú'ifh'i Mnni, Arm.-uu-.ro4 / camino letSau Jp-■ u éulUbúest id - déte ciih lllerias de ti lrfa, jiUtip.xci i lo mi C »■ u:n iüi uovóciail't-s's veint-i y mi Ve es uJufi. el cual IB ll i siáq embargado A ¡asucesto .de la cita la Padilla couiod > sfi'j,:»(i,.--Voñ ie para pagar'al citado Pedros« tu t-úiltidad a «t*--t-S l Ii.cndi c»'l-j"i.us_e vi hsfA.'téel día f.úilté del coi-ri'eiite a .as duce de é. eu IJi eStrti.lttS de ést*:, jil/é silo o» la c.i.’.e de U HibtiU le ¡ÍVt.i o-jlslañ-ip, Y pifaqll ’
dall, .V
uXpxG.'íitoa y Uu y cía*xj
ira i../
i U sú-iírst i libro lu eftí’s iío cabr i lai
ifciit ) db lo» tj io ij ildfilli in.eíe-Ho, a'lVu f ö ido n;' tjiíc ìiò isti ií i-lók terceras par tes u des¡u.stipk’c-
uiVirá	x	#	,.o tM1t , -	• ,.r¿u
cío.—Oáriicá y junio 1 ''dé	l p¿»rti qdé	pUutilai c^iu (
¡j ■ i miento i Oró iit p.’c,»ent j.—-Guinea .y j u'ijio l de 1^07 .-—i'cd ro i'iuturco Ke.iití	•	G 11 ^
. '
Por auto do e¿ta Capitanía general proveído con Ju cviisii tu del I3r. Ma^ibirado Auinoi de Guerui ^ por ante, mí, (i couse-cueucov iio los autos seguidos por él D¡r- ctñr (J.i.bi'Caj t dó Adior
ro.R /tos Brea, i). «Jo^c Alaria Uii.inVez y hermanos contr........ .
Anu do xVleilá en cobro d ■» ¿oís iníl.i*.scu Íoj c.-;á ni^ml-ido 'me a pubiicasubiisrii por tÓMuiuo do veinte días.¡a ¡a Merced, núm. d) Jo inmnpostüriáy t*-j dos *2G5 milésimos y .se ha seíiáhulo piv hi.s ohet} u
as en
.	nuevomiicj'entoso-
beuta y euutio escudos, otra ou li misma calzada al núm 835 culi 5 metros de frente y 421 Je fundo tusada on dos mil trescientos treinta y seis escudos-
Y otra en la misma calzada al núm. 837 con metros do frente y 4J«S de fondo apreciada en dos mU cuatrocientos delimita y «lote escudo^, pertenecientes al incidente á la testamentarla da Ion O lómente Hernández Braza formado á instancia de doña buharda y doña Bonifocia do los n^smos apoHi Jos contra el heredero en cobro ejecutivo do posos ¡y par9 ¡a eo.Gbracion de su remate se Jiascñftíado ol dia primero do julio mitrante a las onco lo la uiiñanu en ol juzorado en cuyo acto se admitirán las propo-siomues que «o hagan cou tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales están dé mauiíiesto eu la escribanía .según Us prevenciones dq los artículos 555 ñ 559 «lo la Ley de E- C.—Habana y mayo 31 do 1807.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue».	a $
El señor alcalde mayor de esta jui isdiccion ha dispuoHo en lo.s auto seguidos por dou Manuel Grescencio Alvarez y iU< .deros contra don Domingo Muñoz en cobro do escudos so anuncie al públ co en tres n imerus consecutivos do la Gacetauíicial haber-so señalado ol 18du Junio próximo para elcuajto pregón y remato de una ca^a de tablas y tejas situada eu ia calle u.?l vapor número 4 en esta villa tasada en mil ochocientos veinte y cinco escudos setecientos cincm nta milésimas. Y para que tonga electo y so presenten limadores en el lugar y hora de costumbre libro la presente.—Guiues y mayo29 de J807.—Pedro Plutarco Keutó
1¿ 12
A consecuencia de l«s diligencias promovidas para disolver y liquidarla sociedad quo existe tai el ingenio de elaborar azúcar ñoñibrado “Dolpres,” ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Bdoir y por ante mi. so haga ,-aber estarse dando los pregónos a,l indicado ingenio el cual esifí ubicado en el partido do Üánasí jurisdicción de Matanzas. Y pura su publiquéiqu libro la présente, líabanamayo Í7 de 18G7.—Br. ifplipo Fornari.
•	ü 1
En auto do este día proveído auto mi por el señor alcalde inaypr del juzgado do Pelen on ia t .-sr-amcutaiia de .don l£a-mon Valverde se dispuesto so don los preg pi*;s dé la Jcy á los bienes del tinado pqr término do 30 dias, con. ié tu tos aquellos eu dos goletas'uu bote pon sus apeios, dV.t» muías», «jos carretones, ciento veinte s^cos vacíos, pañi carbonados pjihnbq.s,’ cuatro copiónos, ^eis; palomas .y dñ éqap iuo|>iJurip y ropas usaJíis, tasado todo eu.veinlc y uu.mii.'ipácíeútoj o.cli •u¿.t y hueve escudos; para quo los que quietan hacer proposiciones ocurran íí vériii-cvrlo el de ¡su remate.. Habana m^o rJJ de 18 >7 -Juan Ke-¿|ieiru.	K 31
Por «uto del señor alealjq mayor dftx auo, j>e li i smahidq el din 4 del pies prpxim.) entrante a bis oboe do su mañana para ol ruínale Je |iUiti»;uiiimoni¿:{ do (aqi.llq del LgJque perteuoyii) á los bioties de regulares tasad i eu done mil seiscientos óchenla y o«dtoe^éudv»s.euat\oetemoi trpintáy. uu miiosim js la cual tiene la oferta.do,l proyh» je.su tasaciph bajo'l.u cóndicioiies qué expresa rel pliego, respectivo cuyo acto ha do tener ofooté eq, el despacho lié su señornv calle dq .Manrique núm. —Habana" y- junio 4 de 1857. - Por ocupaci >u bel escribano de Hacienda,—Antonio Anuongol.	R O, 8
'	• > «Yi* WoF i/á'O itíl A i
En el concurso nece.^avio do don Joaquín Costa se ha vuelto á señalar por el señor alcalde ui iyor xiel distrito «Sur las det e del dia 2ii del corriente par¿v qq i teuga oléelo ia juula general do acreedores para el nombramionto do tííuuicp apercibidos délo «pío liaya l¿ugar loa qqe no añstioséu u¡ act-», para hacoise Ja vo«* tacion de 8i#idico, y <lounís necesario según está dispuesto en dicho concurso. AL.tanzas Junio t> de 181)7.—Mamitd Zamhiima.
Gil
El señor alculd ; mayor de este parlado judicial ha dispuosta eiijel incidente al concurso dol Di*, don’Pedro Pabj > Suez sobro a,ideación do crédisqs se celebro el dia 5 do julio próximo uno jiluta de todos Iqs acreedores con el íiu^le instruirse del inforine del síndico y también sobro otros particulares rcf»*rentes á n cla-
'	i) ^*fx»x\)^a\V4»l»,'pOr*JiW-qHTÍ UDuDt'fjc W'rtlO*' '
yoriade los con*,..ureiitéá,se;4 cual fuero su uúinpro.—Guauabacoa mayo 21 de 1857. — uu s J. Marín-	(i 9
l'Aseñor alcalde mayor, doi distrito de S.ui Cristóbal par áu iw i na dispuesto cpV* por veinte uu.ub.oí de la Gaceta olicial se convq [iq a n lovamoute á los que so cousi Jerea con derecho á suceder <á don José, -Mpria Os au -i y Marín ¡.»ara que en eso término cq aparezcan a ócduch'e.i.de, que .se crean asistidos Jiacién-du^e pr ^c¡ue que bu optádo ajálitueiieuidoii Jóse Ossard y Babea pa iré q ie so 4 i ce del iiqado.—H *b m i abra 30 de X ti7.— Gabriel liaupre^. ,	^	C 9
Juzgado do paz d i distrito de Jé.sus María,—A consecuencia juicio verbal establecido por J>. Juan Garcia contra ei morepo Jo>ó María Montalvo en cobro do.doscientos treinta y locho escudas importe 4‘J Ja venta de uua muía y uu carretón ¡quo Je hi4ú. ha dispuesto el Sr.Juez de paz de esto distrito se hitga sabor al ,reíe ido ólouialvo 1* propo .uuoil que buco ol acreedor do a.i¡ud«carso dicha , milla y carretón por el misino precio que se la enagunó Uu obsunno lo q ip puedm haber des-m- joraao las pspp.e* pn los ocho inesBé que laa ha poseído el deu lor á qui-n tampocp «ecia nprá por tai yo icepto cp.sa alguna. Y para.su punueaciou en tres numoros do la Gaceta,oficial libro la preiente. Habana y "Junio 7 do 1867-—Eltíecro-tano—U ifapi Almoj da.	lt ü
J.uzgado ■ e la L’apitinia General- Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—For aoto.d<h Sr. Magistrailr Auditur do Guerra : su fecha 2iMe Alayo ultimo on los de la tostauioiitaria do doña Lugaido* Armontoros so ha dispuesto que por medio c|p cedulones fijados cu los lugares mas públicos do « sta ciudad y por tres números epusecut vos do ia Gaceta oficial, s*o publique el pian de adjudicaciones eH que luiu convenido todos jos herederos lespcc-to á >as trece cabañerías cincuenta y tres Cordeles de tierra de las del-demolido Ingenio Nuestra .Séno/a eeJ, Ko.sano, uoicadas en ¡a Catalina partido de Corral Nuevo junsilicci-n.de ia Villa de Güines pertenecientes ti d idi.i test unenlar;a, a fin desque si alguno quisiere mejorarlo ocurra á veriíieano á ia escribanía, dentro de dias contados desde la publicación dei último anuncio, en concepto ue que el refer.dophiu de adj udicacioiies o.«¡ta Concebido cu los té)minos siguientes; D^n Kainon L maza,bal, su adjudica nueve cabal.crias y chmueuU y Ues coid de de las expresadas tierras, por su tasapjpn.jde nueve mil tres che utos treinta y cinco pesos, s ñenta y cinco centavo! y quinientos sesenta y se s pesos veinte y cinco centavos unís,jreuujaudo.se de ambas cantidades la -ie cintro mil pesos que $e reconocen eu ocho de estas caballo-ría i a favor del ..Oratorio >.u Üau Felipe hoy la Ke 1 Hacienda; Don Alalia.^ Armoua y Arincuteros cu representación de sus consortes D >ña Angela y Doña Al rcod Ij u ra/. iba!, ya difunta, so adjudica ir es de dichiis cabal crias por su tasación que lo es tres in.i ciento treinta y dos pesos; y don Igualo A' ui nterr-s en re-pre.'ieutaciou -je s i,dñqiita esposa Dona AI .*rped Luirazabal, so adjudica la cabal leí ia do tiei ra restante, también por su tasación de mdeiueuema y tres pesos, siendo de cargo do estos udjudica-t irios la couteuia de lo que corresponde a c.i a uno de los de mas ¡nei.eieros en ios términos que han convenido y que tienen ratificado. i para que ci * uu.iCiadoauio tonga nu debido ccunplñnien t >, libro ni presei^e e.i la Habana á tres de Junio de J8G7-—Autonio María Muñoz;	A 11
For decreto dei señor alcalde mayor sustituto doi Diinas Suaicai proveí jo aute mi mi 2U dei corrnmte coñfqrme con, el dic-ta non del:ase.íoi Ldo. don Frunc,scu l\rez de Augueira en los auto.! dei int-stsUo d«i don Juan A miso Gon/.alez veemo,quef^ió de esta ciudad so ha dispne.sto quí p«xr hviui-a números consecu-iívus de ía Gaceta de ia Habana se anuncie ai púuiico el’pian de adjudicaciones propuesto por duna ¿¿aria do la O Aledina viuda a.oaceaiel, cual es cum > sigue.—La yiu.da. al bucea y te unidora de bien, es; dQuy María de la O.. Alediñá - e adjudica todos (os Jjn-nos do esto juicio consistentes «ni uua casa de vivieiidu situada en (a vvai.o de.: L ii ero,. do m.nifposíeria y teja y Cira idea» qu«vln»C) ecsqa¡ui á ia unsma ;calie y la de la sacristía tasadas ambas,en cinco mil ochqcieutos diez » scudos ciento noventa y cuíco milósimas; iuclusa en i¡cha sujna treinta y cuatro -.cu lo-* en ¡pm.fueron a/aiua-los ios muebles.: tts* uismo se adjudica los esciivvos VVeuceslao cií>oljo, «|e oíicjo jornalero de 40 anos d; edad, tasólo en,hM‘ o-diuéieiito» «*jicuil«p.; oi'x nombrado Ir fifi o criollode.il años de o lad ju.-»tqir,ocin lo ni 1IUJ escudos y un C.bu.io .color m >ro coiiio de siete un »8 y d ■ se.-s y ini-diq cubila db.a^Zjvía tusado en cient«», dos escudos cuyas tres partida- unidas a la antear ha.en e total «le nuevo m.l ci uto d«)ce escudos ciento noventa y emeo, miiosim ni y so n> adjudica tojo bajo las condiciones	y ««* úo rebaja, -.e ia cuaiea jmne do,1.total de
d cnus fiiencs por .a razones quo « nj» iva comprometiéndose por i u-aa ad.ud caeiou a Nanstaccr las deudas que gravan
Julio próximo entrante n 1
__	.4 !..	«.i er ct
doña vi s.i*
cusa cade de as tasada y.n fiíjpü escu-ú remáte el diá 2 de la maViaiia enei salón ane-
xo á L escríbanla del jiizg id«-, á«íyifüémlq»e qu ; no so i sn que no cubran las dos terceras pai tes uel jirSt.
admitirán precio al números cqusecuilvos
posturau que
contado. Y para su nubííeaciou en tr	.
déla Gaceta oficial nbro la presente en la. Hub ma y Jumo Bes de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Maria Mouoz.
cuenta de. esta ¿id,ud camion a a.ttiisiaccr las aoudas que la masa las,costas que >o cauien h .sia U tenui nación uel juicio y lo apuña lo por oda ai ma.nmomo asegura..d . la suma quoal-c ,iicñisus m qiojes hijos en luscasas que se a ijuiicu y al abono de¡sebi. p«»i ciento anual como usura pupilar (mando salgan de su aOiigo y M eiueio de í«t liijuelii qua i cada uno oorrespouda tan ,U'¡go como díégue a uno de lo.» tres cas xs da la ley. Y para su publicación y efectos, cprpesp jpdientos übr .i la presente.—Bejucal mayo 23 de Idb7«—mLó.Jum Francisco liodriguez. A 5
Pur auto p.oveido por et..señor a.caldo mayor su«stituto del di.-tnto de 8-ni CrjsLooal por ante mi est i mandado se convoque por treinta números consecutivos fio U Gaceta oficial. £ las perso-n.vs qiju se consideren con de.ea.io á heredar a doii Cristóbal 8.U1CXICZ O-oiio, uatural y vecin i que fu i de extra auras en el barrio da Guadalupe, para que en dicha término o miparezcaa á dedjucir el que los asista — liabaua y mayo 24 de loo , L io Agustín Vu.crio.	« »i
Por auto proyeid > por ei. Sr. alcalde mayor de Delen y por ante mí en la teituui).u‘ai'¿a.do don-Eduardo Jí ráuqu*s se hadis-