»BP
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
trilli, io
Msirtes 25» de Enero de 18CÏ.—Santos Vicente, diácono, y Anastasio, mártir.—Circular en Jesus maria.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKI CIÑAS SUPERIORES GENERALES
(ilIBllfRNIl 8UPKK10K CIVIL ÜK IA SIKMPRK FIKL ISLA 1IK CUIJA
Secretaria.
Con ol plausible motivo de ser el 23 del actual los dias de S. A. R. el Serenísimo Sr. Príncipe do Asturias, recibe corte el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil en la casa de Gobierno á las doce de la mañana de dicho día.
Lo que de orden de S. E. so anuncia en la Gaceta para conocimiento de los Sres. Grandes de España, Grandes Cruces, Gentiles hombres, Corporaciones y de-mas personas que tengan derecho á concurrir á este solemne acto.
Habana 21 de Enero de 1867. ■—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Nombrado por Real órden de 3 de Noviembre del año próximo pasado, para la plaza de oficial 5. ° de Administración con destino á la Secretaria de la Junta de Emancipados, don Joaquín de Matamata con seiscientos escudos de sueldo y mil cuatrocientos desobresueldo y habiendo tomado posesión ene! día de hoy de la citada plaza, se anuncia en la Gaceta oficial de órden del Excuro. Sr. Gobernador Superior civil cumpliendo con lo que está prevenido.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo. ‘
IHrercion «le Atliiiiiiisti-nclon.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue;
‘‘Ministerio de Ultramar.-Número 1,280.—Excmo. Sr.—El Gobernador de 1Á Provincia de Oviedo; dice á este Ministerio en 2 del actual lo siguiente-—En los estados de mo/.os ausentes en la Isla de Cuba correspondientes álos reemplazos de 1858, 5(J, 61, 62 y 66 corriente fueron comprendidos y reclamados como responsables por oí cupo dol Ayuntamiento de Llanera los que constan de la adjunta relación que en oficio de 28 de Noviembre me lía.dirigido el Alcalde del expresado Concejo, manifestando que habiendo regresado dichos mozos á la Península, los dos primeros ingresaron en caja y los cinco últimos fueron declarados exentos por inutilidad unos y los otros por cortos detalla.—De Real ór-den comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusion de copia de la citada relación para los efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. W. muchos años.—Madrid 12 de Diciembre de 1866. —El Subsecretario.—Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior civil déla Isla de (tuba.
Y decretado por S. E. el cumplimiento dé la Soberana disposición que antecedo se publica cou la relación en ella citada á los efectos oportunos.
Habana 17 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—Y . l.—Juan A. de la Pas.
Copia de la relación que so cita en la anterior Real órden.
Ministerio de Ultramar.—Provincia de Oviedo.—Ayuntamiento de Llanera.—Relación de los mozos comprendidos en los reemplazos que á continuación seexpresau y se hallaban ausentes en la Habana al tiempo do la declaración y se presentaron posteriormente.
Quintas û pertenecen.
que.
Nombres y números que los cupo.jj
Año de 1858____ D. Manuel Menendez y Cuervo hijo de José
y (Je Rosa número 34 de la parroquia de Ables so declaró soldado.
Año de 1839____ I). B.nito González Pevlda y Rodríguez lu-
jo do Ramón y do Isabel de la parroquia de Ables numero 32 so declaró soldado.
Año delSGl.... Celestino López y Martínez hijo de José y de Manuela de Ables número 10 se declaró «nito.
Año do 1862____ D. Angel Alonso Ablanedo y Campo hijo de
Joaquín 6 Ignaela de Rondie.la número 10 exento por inútil.
Idem...:____... D. Bernardo Junquera y López hijo de Fran-
cisco y Ramona de Lugo número 22 exento por inútil.
Idem de llera... íJ. Marcelino Fernandez Suarez y Rodríguez ,	lujó de José y Josefa de Santa Cruz número
33 exento por Inútil.
Idem de 1866.. D. José Sánchez y Mendez hijo do Manuel y Pascuala de Santa Cruz número 39 exento por Inútil.
Llanera 28 de Noviembre de 1S66.—Ramón González.—Es
copia.—F. de Córdoba.—Es copia.—El Subsecretario.—Albacote.
—Es copla.—Paz.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 6 dcDfciembre de 1.866 al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla el Real decreto siguiente:
‘‘Ministerio de Ultramar 1294. Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G,) se ha dignado expedir el Real decreto que sigue: A propuesta del Ministerio de Ultramar y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente: Art. 1. - El permiso otorgado provisionalmente por Real órden de 19 do Jnuio último á Mr. Guillermo Sinith; representante de la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica para fijar en un punto de la Isla de Cuba el extremo del Cable Telegráfico submarino que lia de partir do*la costa de la Florida en los Estados Unidos, se entenderá concedido con el carácter de definitivo y por ei término de cuarenta años, para la colocación del oa'ble ó cables que partiendo de los Estados de la Union terminen en la expresada Isla, siempre que durante igual período mantenga el Gobierno de aquel país la concesión exclusiva otorgada á dioha empreS i sin hacerse uso de las reservas que para modificarla libremente consigna la ley^aprobada al efecto. Art? 2? Esta concesión se subordina á las bases que contiene la citada Real órden y á las que establecen los artículos siguientes. . Art. 3. 3 El trayecto del cable ó cables queda á la elección de la empresa, siempre que reúna la circunstancia deponer á la Isla de Cuba en perfecta relación telegráfica con las' líneas establecida i y en servicio del continente americano. Art. 4, ® El cable ó cables deberán estar tendidos y funcionando con buenas condiciones de trasmisión en el término de, un año ú contar desde la feelia de la concesión'. Si dejaren de teuderse ó resultaren inútiles para prestar servicio en el plazo referido, se entenderá aquella caducada y sin valor ni efecto alguno.. En el caso de que estos conductores se inutilicen en el término de duración del contrato, la empresa Be obliga á reemplazarlos de modo que de nuevo quede expedita la comunicación en
igual plazo de un año. Art* 5. ° El servicio y conservación de la línea en las posesiones españolas se verificarán por la administración de Telégrafos del Gobierno que nombrará los empleados necesarios al efecto/ y su costo será de cuenta do la empresa, quien lo reintegrará haciendo entrega de él en la 'tesorería respectiva. Los haberes se fijarán ál tenor de los que están asignados en presupuesto á los funcionarios de dicho ramo y de acuerdo con la empresa, Art. 6,,® .La empresa facilitará los aparatos destinados al cablerò cables y podrá cambiarlos ó modificarlos según lo tenga por conveniente. Art. 7? Será obligatorio y preferente para la empresa la trasmisión de la correspondencia oficial ; sin que pueda ejercer en SU contenido inspección de clase alguna; podrá emplearse en ella clave-reservada, estarásujeta ¿pago, según tarifa, y tendrá así nomo la privada de España y sus posesiones tantas ventajas de probidad y precio como respectivamente la disfruten la de la nación mas favorecida, si en algún-casa se estableciesen diferencias.—Art. 8. ° Las oficinas de telégrafos en posesiones españolas tendrán el deber de inspeccionar la correspondencias de todas clases, excepto la oficial y podrán negar el curso á los despachos, ya sean presentados á expedioion, ya recibidos por la línea, siempre que su contenido fuese contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad, del Estado ó al órden público. Gomo consecuencia de esta medida se excluye la cifra ó clave reservada en toda correspondencia de carácter privado,— Art. 9.°.— Las cuestiones que puedan suscitarse entre la Administración y la empresa se-decidirán sin la intervención de los Gobiernos de otros paises y por los tramites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligencia y efectoB -de los contratos de servicios públicos. Art. 10. ° Guando se interrumpiese total ó parcialmente el servicio de la línea por mas de-un mes á consecuencia de accidentes mercantiles, ó diferencia entré fe empresa y bus empleados por efecto de cualquiera causa imputable á la negligencia ó mala organización y régimen de la misma empresa, ya proceda de las imperfecciones de los aparatos, yá de la parto fácultátiyá ó técnica ó de la Administración el Gobierno podrá hacerse cargo del servicio provisionalmente apoderándose del cable ó cables y percibiendo los productos do su explotación. Estos serán entregados á la empresa cuando'correspondá, deducidos prèviamente los gastos de la administración óficial y los de conservación y reparación que hayan ocurrido.
En todo caso se entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio por parte de la empresa excede de catorce meses. Art. 11. Un reglamento especial fijará las tarifas telegráficas intsruaoiouales que ha de regir la expedición de telegramas oficíales y priva-dosporesta via y demas pormenores de la explotación, En él se consignará la garantía que la empresa ha de prestar, el cobro de la parte del precio de los despachos correspondientes á las lineas del Gobierno. Art 12. ® Las obras de esta línea telegráfica, tanto de los cables como de la parte terrestre que exija la comunicación con la estación de la Habana, que se ejecuten en territorio español, serán cousideradás como do utilidad pública para los efectos de la legislación vigènte. Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1866. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Alejandro Castro.”— Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cuiUplimieúto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 3 del actual se publica en la Gaceta de orden del Iliiúo. Sr. Director de. Administración para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
CAPITANIA «ENEKAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
listado H];tyor.
Sección 5.88
Orden general del dia 20 de Ene.o de 1S67 en la
Habana,
Con el plausible motivo de ser el dia veinte y tres didactual los dias deS. A. R. el Serenísimo Sr. Príncipe de Asturias, el Excmo. Sr. Capitán general lía dispuesto lo siguiente:
Art. I.® La plaza liará las salvas de ordenanza, izándose el pabellón nacional en todos los fuertes y édi* ficios públicos, y vistiendo las tropas el traje de gala
Art 2. ® Alas doce del dia recibirá Córte S. E. en el Palacio de Gobierno.
Art 3. ® A las cuatro de la tarde revistará S, E. en gran-parada á todos-los cuerpos del ejército do esta guarnición, Milicias de Infantería, Voluntarios, Bomberos y Milicias de caballería de la Habana, á cuya hora s« hallarán en correcta formación, apoyando su dereoha en el paseo de Isabel 2.53 frente á la calle de San José, prolongándosela línea poreste paseo, campq de Marte, calzada de la Reina y paseo de Tacón.
Art. 4. ® Mandará la línea el Excmo. Sr. Mariscal de Campo Subinspector de Artillería don Antonio Venen por indisposición del Exorno, Sr. General 2? Cabo; teniendo á sus órdenes para la formación de las tropas tres Jefes del cuerpo do Estado Mayor.
Art. 5. ° Para el desfile se situará S. E. delante del Teatro de Tacón, dando frente á la puerta de Mon-serrate. Las bandas y músicas continuarán la marcha á la cabeza de sus respectivos cuerpos sin detenerse frente á S. E.
Lo que de órden de S. E. se hace saber en la general de este dia á los efectos consiguientes.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rosas.
Sección 2.54
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispu sto se publique en la Gaceta oficial el adjunto estado de los servicios prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil durante el mes de Diciembre próximo pasado con expresión del individuo que tuvo ocasión de distinguirse.
Habana 17 de Enero de 1S67.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Rozas,
Ejército «leUltramar en Cuba.
Tercio de Guardia Civil.
Estajo de ios sorvieios preslados por la fuerza do este Tercio en ol mes de Diciembre próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por homicidio...................................  2
Por heridas....................................   1
Por robos......................................   9
Reos prófugos .............................	1
Desertores de Ejército..........................  4
Prófugos do sus destinos............ ..... 17
.Sospechosos ..............................      26
Negros cimarrones...............................  6
Por riña............. -...........-....... 4.
Ebrios.......................................... 12
Por armas prohibidas............................  1
Per jliegos prohibidos.......................... 31
Por falta de licencia........................... 26
Por idem de reseña de animales................... 1	b
Infractores de bando............................ 13
Auxilios prestados  .................—.	*'
lucendios ó que se ha asistido.................  19
Animales extraviados y	recogidos.............. 19
Prendas idem idem.............................   4
Total...................... 192
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres................... 94
Marítimas.................... 97	191
Total	general................ 383
Liases.	Nombres.
Capitán..... D Francisco Bala y Rico.
Habana 12 de Enero de 1867—El Coronel Primer Jefe , Luis Andriani.
Real Audiencia Pretoria! de la llalla la.
Regencia.
Secretaría-
Ei Illmo. Sr. Regente (le esta Real Audiencia se ha servido aprobar, á propuesta del Decano de la profesión de Abogado, la nómirna de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el presente año, y es la siguiente:
Dr. D. Ramon de Armas.
Ldo. D. Pedro Bermudez,
„	„ Francisco Baez y Sosa
„	,, Luis Victoriauo Betan-
court.
,,	„ Josó Teodoro Cabrera.
.,	„ Antonio Coinoglio
„	,, Carlos Carrillo,
,,	,, Eduaido Carbonell y
Lu fri ú,
„	,, Isaac Carrillo.
„	„	Domingo Chnple y
Montici.
,, ,, Eduardo Esponda.
,, ,, Migue! Ferrer y Martinez.
„ .. Pedro Fernandez de Castro.
„ ,, Bomiugo Guiralt.
,.	,,	Josó Domingo Guerre-
ro y Zequcira.
„ „ José Ramon Gastelu-tn«nd¡.
„	,.	José Maria Galvez.
,, „ José Pio Gobio y Torres.
„ „ Luis Gonzalez de Meu-doza.
„	„	Francisco llovía y Pazo
,.	,,	Antonio Iloinindez
Fi allo.
., „ Eusobio Jimenez Cau-ciano.
„ „ José Perez y Mesa.
„	,,	Joaquin Maria Justmia-
ui y Saint Maxent.
,, „ Francisco Lopez y Z.i-
yas.
te.
Dr.
„ Domingo Leon y Mora. ,, Juan-Francisco Ledou. Joaquin Lastres Ginar-
„ Bartolomé Medina.
„ Cayetano Montoni. José Manuel Mestre.
Ldo ,, Pedro José Morillas.
Ldo. D. Rafael Matamoros y Telles.
,,	„ José Serapio Mojarrieta.
,	,, Manuel José Morales
Xenes.
„ José Maria Morales y Rodriguez.
„ Antonio Muñoz Jurado y Zamora.
„ Andrés Avelino Oribue-la.
„	,, José Ramón Ortega.
„ ,, Federico Perez Cagadilla.
,, ,, Antonio Pina.
Joaquín Pórtela.
„ ,, José Quiñiiu del Pozo.
,,	„ José Maria Poo y Alva-
rez.
„ José Pelligero y Serrano.
„	,, Agustin Ramón Padilla
„ ,, Fernando Rodriguoz Parra.
,,	„ José de Jesús Rus.
„ .. Francisco Ramos Al-meida,
„ „ Tomas Rodriguez Na-vnrretc.
,,	,, Leonardo Ruiz do La-
vin.
,, „ Forn ando Saavedra.
„ „ José Maria Socarras,
,, ,, Juan Bta. Sariol.
„ ,, Silvestre Manuel Sa las y Llórente.
„ „ Gabriel Toscano y Bach lier.
„	„ Ignacio Torres Mojar-
rieta.
,,	,, Manuel Ignacio Toledo
,, ,,”dosó Valdés Faulí.
„	,, Simon de Zequeira. y
Cárialejn,
,, „ José Migue! Inchauste-gui.
Asimismo lia tenido, á bien mandar dicho Illmo. Sr. Regente que se haga la presente publicación de la expresada nómina para general cónociíniento y el de los mencionados letrados, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, y que dentro' de quince dias precisainen te han de remitir al expresado Decano, nota expresiva del nombre de la calle y número de la casa donde cada uno tenga su estudio, ó cuando lo trasladen á otra, y el oportuno aviso en los casos de ausencia ó enfermedad, efectuando la remisión de igual nótalos abogados establecidos en esta capital; y los que en lo sucesivo abran sus estudios en ella, á la que deberán agregar estos últimos las fechas do sus respectivos títulos.
Habana 1S de Enero de 1867.—El Secretario* — Julián Pclaes del Pozo.
Gircular.—El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió trasladar en 21 de Diciembre próxi mo pasado á la Regencia de esta Real Audiencia la Real órden de 24 de Noviembre último que es como sigue:
“La Reina [Q. D. G.J de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien declarar que queda prohibido á los Jefes de los empleados civiles en las provincias de Ultramar, expedir certificaciones do buena conducta á instancia de los interesados, toda vez que en las hojas de sorvieios y noticias que se les exijan por este Ministerio, podrán consignar la opinión favorable ó desfavorable que aquellos les merezcan.”
Y	da la cuenta en Tribunal Pleno, se acordó guardar y cumplir lo resuelto por S. M. en la preinserta Real órden y que se publiqué en la Gaceta ofioial para su observancia por los funcionarios del órden judicial y fiscal.
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. pura su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose acusar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta ai legajo correspondiente
Dios guarde á V. S- muchos años.—Habana 18 de. Enero de 1867.—El Secretario, Julián Felaes del Poso.
Sr. Ah al de mayor de.....
Circular—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden á la Regencia de esta Real Audiencia con fecha 12 de Diciembre próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr—Reconocida la utilidad que en la aplicación de la ley de Enjuiciamiento civil puede producir la obra que con el título de “Manual teórico y verdadero práctico para la sustanoiacion y tramitación de lospro-cedimiei tos civiles” está publicando don Antonio Valero y García, Notario público del Reino y del Ilustre Colegio de esta Córte, S. M. la Reina ha tenido á bien disponer que V. E. recomiende su adquisición á los funcionarios de la administración de Justicia y dependientes de mi autoridad que pudieran tener necesidad de con sultár dicha obra.”
Dada cuenta en Tribunal pleno de la antcceilentc lí al orden se acordó se guarde y cumpla lo mandado p.,r S. M. y se publique en la Gaceta oficial con la reco-m udaciou que se expresa álos funcionarios de la administración de Justicia.
Y en cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y á los efectos expresados sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 18 de de Enero de 1867—El Secretario—Julián Pelacs del Poso.—Sr. Alcalde Mayor de......
ria Rey núm. 1. ® D. Leopoldo Roldan y Polanco teniendo presente que á este oficial le fuerou impuéstos por Real órden de seis de Mayo de 1865 dos meses de prisión a consecuencia de sumaria instruida por responsabilidad que fe resultó en el robo que se fe hizo de seis mil oclió-cientos reales parte de los que por la caja del Cuerpo se le habían entregado á buena cuenta para pagar socorros áflos individuos de una partida comisionada para la recepción de quintos; que por sentencia dél consejo de Glierrá de oficiales Generales fe fueron impuestos seis meses de castillo en Marzo del .año actual por el delito de conspiración y últimamente que por Real órden de 29 de Octubre último se le impusieron otros seis meses de castillo por su indecorosa cónductá se ha servido S. M, resolver que al interesado se fe expida la licencia absoluta dándose conocimiento de esta disposición á todos los Ministerios á fin de que no pueda obtener colocación en uiuguuo de los diferentes ramos del Estado. ”
Dada cuenta en tribunal pleno este sel sirvió acor-¡ dariiar se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y se publique en la Gaceta oficial, para inteligencia / cumplimiento délos fnucio-' narios de la administración de justicia.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V, S. pura su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejeniplar .de esta al legajo coi-respondiente.
Dios guarde á V S muchos años. —Habana Enfiro 18 de 1867.—El Secretario—Julián Felaes del Poso.— Sr. Alcalde Mayor de.......
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y escribano de Cámara de la Real Audiencia^ Pretorial por S. M.
Certifico: que la Real Sala Segunda de Justicia se ha servido mandar qué por secundo edicto y pregón sa cite llame y emplace á D. Casiano Ibañez promotor Fiscal que fué de Cienfuégos, á fin de que dentro do nueve dias á contar desde esta fecha se presente en esta Real Audiencia á consecuencia de la causa que contra él y otros sp instruyó por excesos en la Administración de Justicia en la citada villa de Qienfuegos, cierto y seguro de que si así lo hiciere so fe oirá y administrará justicia y de lo contrario se fe declarará rebelde, contumaz é incurso en las peuas de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y Siete.—José Soroa.
D. Joaquín Gussiñer, Escribano de Cámara de la Real
Audiencia Pretorial por 8. M.
Certifico: Que la Real 8ala tercera de Justicia se ha servido disponer, se cite, llamo y emplace por el presente segundo edicto y pregón á D. Fernando Fernandez natural de Sautaniier, casado, de treinta y un años de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad tí d isposi cion do dicha Real Sala por consecuencia de la causa que se fe sigue por falsificación de sellos de franqueo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peinas de la ley.
Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, — Y para su publicación en !¡i Gaceta oficial pongo la presente.—Habana diez y nueve'de Enero, de mil ochocientos sesenta y siete--—’/oa güín Gussiñer.
S23-UNDA SECCION
OFICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de i.i Isla «le Culta.
Anuncio.
No habiéndose presentado lieitadores en ninguna de las f ubastas intentadas en esta Intendencia con ! objeto de 'procederá, la enajenación dé cinco máquinas condensadoras de agua potable, él Excmo. Sr. Intendente, en virtud de lo mandado por el Excmo, Sr. Capitán genera! ha dispuesto se prócédá á anunciar lá venta dé las mismas advirtiendo que las personas que deseen interesarse en aquella, pueden desdé luego presentar sus proposiciones en esta Intendencia de Ejército; entendiéndose que los precios límites serán los marcados en la segunda tasación la cuál, asi como ei inventario, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la mencionada Intendencia. Las proposiciones podrán referirse á una ó mas pie zas, prefiriéndose siempre las dé precios mas beneficiosos á los inteí-eses del Estado.
Habpna 17 de Enero de 1867.—De ónlende S. E. —El oficial 1.® Secretario.—Manuel Fungairiño.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo, Sr. Intendente deéste ejército, se anuncia al público que el dia 18 de Febrero próximo venidero á la una de la tarde se verificará una subasta para contratar el suministro de Ja leche necesaria en el Hospital militar de ésta Plaza, cuyo acto -tendrá lugar en esta Intendencia con estricta sujeción a! pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseeu tomar liarte en la subasta présenlaráu sus proposiciones en pliego cerrado al Secretarlo del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate; haciendo presente al público que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos sepeséckarán los que no se eticuen tren extendidos con arreglo al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de cuatrocientos escudos de que trata la condición 5 ® del pliego de las mismas.
Habana 18 de Enero de 1867.—El oficial 1. ® Secretario.—Manuel Fungairiño.
18
[Véase el pliego Je condiciones (.el corriente ]
publicado cu la G aceta dei
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió comunicar á la Regencia de esta Real Audiencia, en Diciembre próximo pasado la Real urden de 23 de Noviembre último que es como signe.
‘‘Excmo Sr. Por el Ministerio de la Guerra se dijo á este de Ultramar en 14 del actual lo que sigue: El Sr. Ministro de la Guerra, dice hoy al Director General de Infantería lo siguiente. La Reina [Q. I). G.J en vista de lo propuesto por V. E. en su oficio fecha 7 del actual acerca del subteniente del Regimiento de Infante-
Serrion Cenlral «te Bciilas y Ksliulíslica.
Administración.
A las dps de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugaa- en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 do Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto, en dicha Sección Central, la subasta por dos años de) derecho de consumo de ganado vacunó y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cincouscudos, el previo depósito de siete mil setecieiito.« cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que duraute dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas ex piicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado 11
acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N ......vecino de........enterado del anuncio
publicado én. 'í: ;y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de'.....por la Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En ei sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá -‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de ...¿” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre, dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rontas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se baila de manifiesto en dicha Sección O cutral, la subasta por dos años del derecho de ' consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rélitas de .Taraco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el pré vio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siétéescudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de látanle del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media llora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Doti N. N. vecino de..........enterado del anun
ció publicado en .....y de las condiciones quo se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta (le la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda', ofrece la cantidad de.....por la Co-.
lecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término do dos años con sujeción al pliego de condicioneá aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála c<dectutía de__.”
y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana lü de Ettero de 1867.—P. S.—Clairac.
A lus dos de la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en •la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con suscorrespondien--tes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado diaflé admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N-- -•• .vecino de’.......enterado del anun-
cio publicado en ......y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación dél derecho sobre consumo de ganados- quo cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término do dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remato, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía do .......”y en los que Se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirfei lo al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y con snjecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla do manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e prévio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado día se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán-mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de .......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recauda--ion del derecho sobre consumo de ganados que cobra
a Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego''de' condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la manó se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente ála Colecturía de.. y en los quo se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S,—Clairac.