/íente:
b'ico el pl»“ Je «újadicacioH propuesto, que esejoño.s |os *»{* d0»H Teresa FascuaFUe Carbono 1 se uj¡ud¿ terceras ^'ll* con*eepoud¡eflted al indicrtUo juicio por la ¡ascendencia de su tasaciou y ciucuema pesos mas, cqj' q seall cua. veíate mil ochocientos cuarenta y ocho j ÜCheuta céu-ei i r ua mil seiscientos noventa y siete «»^herederos mayu-r'u,, ebligáúdos* f entregar sus haberes ^.uml) 8ea aprobada 11 / asogarar el de los menores tan progeR quiera ulejorar la ^ a ÜU d*1u® ^^irto, libro la' presente.
^PP»l«^®5Sí,^,w»&eÍ & VUtafuérte.
4 dtí * ebrew ' W*r/	c 16
• i . ...nto de San Cristóbal por, an-
p| señor alcalde mayor del d^¡r ¡a Gaceta 0ficial ell tres „un ta Jispaeato se cquvoqu^a[i áseg,arar la oaI1tidad de \Íe’rus4 143 PL'r3' ,	s cotespon'tientes a la legítima de
“a monto3 sfea>“¿viV(;P-es que corresponda; á fin de que 1 lueuerñabonaudole el %	4 verificarlo por conducto dei
fnfro de nieve d.as com^ ldtj7._j»or ocupación de dou So- il“bau^eFbe^ Mafia Soya.	tt Id
iiapriel Bamire18- r“~viaos por D. Joaquín Amigó haciendo “ jju los autos PluJySU3aeretíjores se ha servido el señor al-nropu3lCÍt,ae1 inapto de Bolea por aüte el Br. D. Felipe For-aTÍi» ocho del corriente aprobar ei couveuio SiaaP‘0TjdSs acreedores ett Veinte y cinco del mes de etebrado P°r'„r elcui*l acceden á la oferta hecha por Amigó Euero lu8 créditos, después de trascurrido el término la abóbenlas cantidades que habrá de pagar eu las épocas
r" . .«ilO/l COU	TS-l_ 1 I .1„ lalíJI' lf.- Unanairnnt,.,-..
nuPffl
' ntoorovoiuo poi o.	.......“ j " ‘
fW msyor de esta villa y por aute mi a consecuencia jjsace Alca- Armadas por fallecimiento de don Juau ISer-" ,s, dil'S“11^ h¡1 jeclarado intestado y por sus herederos á los ¡íl)'S3 ge rio con arreglo á las leyes y está mandado so cou-'it debau ^ iaj ^ costumbre por la Uaceta olicial, para ;>p?r de dicho término se presenten á d iducir el derecho peilabt'3 «eercibidos de su perjuicio.—San Antonio 8 de .se W í‘|1Sm(5/.—Pedro Ace Vedo.	O. ili
fílirew «le ^escrito producido por D> Al3,y D. Severlauo Cara-AÍ'rlUavieudo el mtostado do su madre dona Blasa de Jesús ibíP^vLdes fia dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor juriw13 ' ¡do judicial que se convoque por tres números cou-jeeste Par‘ la/aceta oúcialá los herederos de la citada Valdes jycutiv'°3 reud0 eueljuzgado dentro del termino de 30 días P3*T cott sus docomeucos'justificativos. Y pitra quo tenga yyiiriej1“'* „¡fonación libro la presente eu Sau Cristóbal a tí f¡ecto da- r . j¿»miago Uutienez de Calis. d¿ febrero de	G q ltí
jot:juez do primera instancia de este partido por auto 'la y á cousecuenei t do tas diligencias promovidas por *•»*„ lujos lie U. Redro Rodríguez del it -y para tratar de >aK11“<im'Í0mo líos Amigos ubicado eu terrenos de las Nao-,Sventa	gpaeJto la publicación por termino de 30 dias'de la
<Ji .Duque ha heoiioU. Antonio Riliz de dar por.dicho iu-Pr 1,1 4'3U escudos Ó00 milésimas pagaderos 112o/ escudos al
1	... ¡.huida cou. el i>i
r3i)’J3») üsCiidjá imtSiraiaS de los menores
iteras papilar , de un ciuco y medio por aal para hacer los Sul . [os reales dorecUos li
•ucaig 0lciembre 20de lddü.—Josa Alaria 1'olaoz
nifi i'JoUOii cou tíi	-
(aJI i para hacer los euteros eulos casos de la ley siendo de
g|01lEt> v	i .1 —> Jl.tuV. a I i. . j 4sn/i.a las i r »	. I ,. ta :, S- . i es ,4 ■ I l iva tl/llil J
rtíaled tloreclios iiacales y cortas (lo éstas diligencias. Vn.a-a'a U-	^CJ^B
,, S(Juor alcaide mayor do San Cristóbal do esta Capital ha ' ,tüpjr auto mi, en oí intestado de u, Manuel Novena, q te dias cousooutivos se pueirque en la liacota oácial el 1*1'ÜJó uJjudicaci^nes propuesto por la viuda D'.1 Clara Krich y •daros B. Juan Manuel y D. Carlos, para quo si alguno qui-aSrL me¡oraí i»s proposieionesj lo veritíque dentro de nueve días í ies düi anuncio por conducto del actuario.—La viuda se ad-\C3*. niestabiecinuoúto de locería titulado La Casualidad, sito toeillé#® tíail iguacid esquina á ia del Sói, tasado en ocho Cl¡ íumuíutos noventa y sioto pesos, setenta y cinco y cuanto UUlavos jorel precio de su; valor; asogUraudo en linca urbana W uiditíiite la parte que de este valor correspuado- á los menores l, ei jo los créditos activos; después deducidos iss ga-• aciales pasivos quedaudo reducido el Haber de aque-? á j/j ,mi setecientos seténta y seis pesos dos y me llo reales jiüUiue ajonar.4 ¿I siete per cío ít.» anual: proponiendo á la
r
¡„.ni tutora, «[uese u consignen lrntoS por alimentos, como
^vjiiiajoáo a los menores, lilstos, se adjudican ios otros bienes iifoO^áisten, en la tercera parte d^e la ilacienda Nuevo iiohlan, 1 tcsni anuí, de .a calta de las Virtudes, y de los eschi vjiJose ¿Cid, iduiniaua y Jos« de la Merced, lucu.ni; que según ni rjiüi da dlc’ua tercera parte, por ei q ie tienen en las tasacio-fiijarei^dLivai aicieule a ciño mil seiscientos éiíicuónta y seis mwjjutiiuuy tres cencivos. ^ para su cu nplunie.ito lo hago auü¿r — rLusna Enero d de ldó7.—^Uabriai Kamirez.
»tí iHICIO.
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr. coro-neldoii amonio Lugemo Ayinoncn y Lspiuosa do los Monteros, ha dispuejto el juagado de esta Capitanía Leneral que por la Ga wwuucia. de esta ciudad se publiquen con término de treinta días liaciOüdose'tres puoncaciones cada ñutívé días, las adjudiea-Ciüütís acor-jadas y propuestas e V la torma siguiente, La dra. vi litis aoja Muría de doledad García y ilemandéis eii pago de su na-u»r asctíiidaute a la suma do 4U.¿dd escudos se adjudica por sus Yitiurui uomm tles, tremta accioues de lÜJd escudos ' uUa, do la compañía de Almacenes de Uegla y Lauco de Comercio, marca dwcüu los números del 7.1d7 al 7.Í74 y dei d.3U9 al 8330: cua tro acciones valor de i.OJO escudos una, déla compañía general Cuottua de Alumbrado de Gas señaladas con los números 704, ¿JO,ddi; y dd¿: sois acciones do a '¿00 escudos una, de ia 8ocie-d¡d Oaja de Ahorros, Uoscuentos y Depósitos de ia G.ibaua; y 5iJJd ojeados en dinero üíoctivo. La señorita doña María de los Ai.geiea Aymeíách y García, única hija y heredera del 6c. coro-mu Ayinencli, repr<’Soutada por su curador ad-lites L lo. don Vi-wuíü Villar y j/ortuoudo, eu pago de su haber importantes 5JdJá escudos, se adjudica, tamoion por sus valores nomínalos, enmonta y uua acciones de ¿i 1.OJO escudos una, do la compañía id Almacenos y Lauco de Comercio, marcadas con ios números Util, 6o¿, LAPO, úe l.Loi a 1158, de á.8J5 á ¿.9JJ, dé K.Ü'38, á 3.04U üud.044 a 3.047, de 4.0J4 ¿i 4.UU7, de 4.2‘Z:¿ a 4.'¿17, y de 4,078 á a 4.7 L7.—íáioto acciones, valor dé 1.000 escudos uua, do la com-piuiia General Cuiuila d j Alumbrado de Gas, señaladas con los números de til ¿í o8, 463, y 4/0: ocho acciones ds á í¿Ü0 tíscudos uua. da ln Sociedad Caja de Auorros, Üescueutos y Depósitos de Lt HaOaua; y tiJS escudos en dinero electivo. Lo qué se anuncia i. público por este medio, á nn ¿e que ios quo quisieren mejorar las adjudicación acordadas, ocurran al juzgado ue esta Capitanía General á verificarlo por mi conducto, en ei expresado térmiup.de treinta dias cmit.niós desde la primera publicación. — Habana Id de Enero de 18o7.—Antonio Maña Muñoz.
C O 18
El Juzgado de esta Capitanía General, lia dispuesto que por meiio de la Gaceta oticiai so convoque,-cu t'res uúmerós consecutivos, a ¡as personas que pue lán informar sobre oi hecíio de ü üdfáe apid rado un mulato de un pañuelo, que llevaba eu las uiiuiosla de ia misma ciase Leuita Aruiijo, con una onza de oro nuda euumv de las puntas, al pasar por ia puerta de la Punta en la Urde del 10 ue diciembre ultimo, a ñu do que dentro do tercero día despu. s del último anuncio, comparezcan en la escribanía Luí caigo con aquel objeto. Y para su cumplimiento libro esta, llábana y Febrero il de 1867—Autonio Mana Muñoz,
C O 18
Por auto provisto por el Sr. alca de ín ly or eu la causa fórmala contra el moreno iiaiaei. Gutiérrez por vagancia se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oticiai á los m'o-r<üos Timoteo y y Jacinto Figueroa para que en ei término do quimo día después del último aiiuncio comparezcan eu el juzga u-iádeclarar en horas no audiencia.— Guauabacoa 8 de Febrero deldii7.—Francisco W. Armengol.	♦
C O 18
El Sr. alcalde mayor do osta ciudad lia dispuesto se convoque por tros uiuner-is consecutivos de la Gacela olicial a las personas llUü puedan dar razón del autor ó autores del incendio ocurrido ei diusiete dei actual eu una casa y cosma de don Lai tolo Alfonso mel cuartón de Buenaventura a liu de que dentro de quinto- dia comparezcan en este juzgudo ¿í manifestar lo que sopan. Y para «ucumplimiento libro la prestíate.—Bejucal 13 de Febrero Je 1867.—José Ortega, notar.o publico.
C O 18
Alcaldía mujer de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde lüiyor de Uolou se convoque por tres minie.os consecutivos de la Gaceta otiejaí-áylon Sebastian Delgado para que al tercer día ocjpUMdel ultimo*anuiicio comparezca «n este juzgado a eva-pu#r uu acto de justicia.—iiabaua febrero 7 de i8dy —Mauuot “lUMutíl. ,	C O 17
Alcaldía mayor de Co ou: verbales.—Habana 7 de Febrero (le lSJ7. -Cítese en tres números de: la, Gaceta oficial á don Ca-yetauu Pedrisa Gqiuez natural de Begovia, soltero, de treinta ¡“M, zapatero, que ha vivido en la cune ancha dolarte paia ÍJUe j du posterior á la última publicación se presente en este júzgalo a dejar evacuado el juicio de falcas pendiente por guipes ui uegro J0a¿ criollo esclavo do dou Sebastian Navas, nperci p 0 cu sud fecto de fallo a su p -rjuicio. — /'is.ieros y Correa.— *vr inundado de su 8ria. José Nico.as de Ortega.
dis:
C ° 17
El Sr. alcalde mayor del distrito de B-dqn por aute mí ha aispuosto eu ¡as diligencias que se practican para averiguar el P-i uñro do la m »rena Grego. ía Lustre vecina que era de ia calle «iicriiaza número cuareutay cinco: se convoque por tros nú-
Jier°8 |,c la ü«4 :eti oñciul a to las las po/sünás que puedan. dar uzou dei paradero de dichi morena.Gr.eg.jinu! Lastre y de si tiene P^rieiites so presenten en este j izgad t a declarar lo que sepan, -daban* l-¿de Febrero de 1867.—Curios L uireut.
r.	C	O	17
El señor alealdtf mayor del Cerro ha dispuesto que por tres uniros de luGaceta oñcui se convoque á dou Evaristo Me-«a-le« socio quedué del hot.il L’ HermitHgo para que dentro do ree.ro dia comparezca á evacuar un uc o de justicia vn ca tsu luiiuai.—-Habana y Febrero i) de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez. (,	C	O	17
do i ,onsoeuuhttí á oficio dol juzgado de llemjdios en el iutosta-ca i u^lrumarrno don AíauuM Alluuti lia dispuesto el señor al-j ,n*/or uel dLtrit) do L *n Cristóbal se convoqu l por tres ‘meros eonsoeutivos de la Gaceta olicial al apoderado de los helo ^08 ausüutes dou José Ignacio y dou'Isidoro de Allunti que don Narciso Doulufeo, ce.i objeto de que denrio do treinta Pfe,'4tíUtfí tíu uquel juzgado con ei correspon líente poder lia« coacepuj de que si no lo verifica le parará el perjuicio quo uilugu. Y para su cumplimiento 1 b.o Ja presente—Habana ur«'o o	de	1867.—Ldo.	Agustín Valerio.	CO	17
üitd- ^ aiLto P,0V‘st'J perol señor alcalde unyoren Ja can-a for-Voc a COutia’ don Vicente Ramos por hurto se ha dispuesto con-üoz ^ tíU f103 a^inero® de la Gacetaoiie.al á las personas que co-Oq . 11 ü‘ c‘hado D. Viceute Ua uosMartinoí para.pie cu ei termi-- amntü dia después del último anunc o com jarezcan á de-huras de audiencia.—Guauabacoa Febrero leído 1867. r«mcisco	VV.	Aime.igol.	(j	q	x7
Goic„ V ia,““í3,‘ s',Su.ida Por don Euinon Mirtiuoí a tí. Máximo oaej !’ imito Ooiu-iluz ii.utti mmte y á U. Antonio Mn-d-iPuf cMamnmha dupujutó u. señor alealJoui.yor hubir UUlJ': 1361,511 y pjr arUo lni «•* litiga Hiher al exprésalo pro.Jnll 1 P1“8'1*1® á contentar el tralla lo qu > do ia acusauiou un 1 ^JÜ1 ^‘irtihez se les ha contendí) con el apercibiniiéiirto p>r!;v h.‘ lilJi Co.u,*,ttr :cb A evacuarlo en ei tórmjqo legal so liabra túii,tru‘lll0fl tra.m,te á su perjuicio y coatí miara la causa sus Fjj-jj.j.j ltínUittn;S3,~Hhihana Febrero. 13 de .86/.—Br. Felipe
p .	,	c o 17 ■
cMaJ«»Ui i ^U6 Ul .l)I ÜVcldn el s-*ñor alcalde mayor -de esta Pofam!1* »*mtesLato dedoua Mafia lud irá Avil. que cursa ia Gactít i1U<^ lli^“da convocar por tres números consecutivos de fué dkj sÁn° í 0>S ^die.deresUe la repetida señora, vecint que «¡«Mesñ ,J"f.6Je“l!’L"’Ja3Alla dj 3 ‘e do Otro do vointe Uias f U.1 ultimo anuncio y con lo. documentos necesarios
ocurran al juzgado á deducir el derecho q ie les aúst t.—Jarano Febrero l'¿ de I8ó7.—Jacinto ViliagoEú.	O O 17
El señor alcaldo mayor interino de esta jurisdicción hadis-pucsm en el intestado de don Francisco Socorro se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial coa término de 9 dias á don José Corona, D. Casimiro Gutiérrez, D. Fennin Oite-ga, D* Antonio Suarez y D. Santiago Toledo para que se presenten ante el escribano actuario á satisfacer las cantidades- que adeudan á los bienes de este juicio. Y para que tfnga efecto libro la presente—Güines Febrero 11 de 1867.—Pedro Plutarco Rentó.
..... C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis* puesto por ante mi se convoque por la Gaceta; oficial eu tres números consecutivos ádon José Hermenegildo Sánchez oara que comparezca en esta aicaldia sita en la cálle de las Virtudes número i á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero ¡2 de 1867.-^For Castro.—Gabriel Ramírez.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Crisióbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü, Autouio Fracúela natural de Italia, veudedor de ropas que el dia onoe del mes próximo pasado le hurtaron una pieza de género para que comparezca á declarar dentro do quinto dia,—Habana Febrero 12 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha di» puesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Santos Caballero para que comparezca dentro de segundo dia á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Febrero 10 de 1867. -Gabriel Ramírez.	G O 17
^j-Ea la causa por asalto y robo al cochero D. Sixto Marinez natural de Qiiivicau, ha dispuesto el señor alcalde mayor interino de Colon que por tres números de la Gaceta oficial se cite al citado Martínez para uu acto de justicia. Habana febrero l3.de 1867.— José Nicolás de Ortega.	G O 17
El señor alcaide mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto que por tres números seguidos do ¡a Gacefci oficial sq convoquen a las personas que puedan dar razou quien sea el autor üél robo de ana manta do marino á la negra Celestina mandinga, emancípala, la noche del tres del corriente en Ha Alameda de Isabel segundi esquina á la calle de las Animas; para que ai siguiente dia de-la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana febrero seis da mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo, Agustín Valerio.
C O 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por anto mí, en los criminales seguidos contra don Manuel Auoiros por herida al moreno José Pnice de Lion, quo por tres números consecutivos do la Gaceta oúeiai se notifique al primero ol definitivo pronunciado* en dicha causa cuya parte iiual, es como sigue:—Le sobresee eu este procedimiento y respecto á don Manuel Aneiro declarando, sus costas de oficio.— Notifique-se este auto á quienes, comprendo y en la fosma de estilo, elévese la actuación original á la Roal audiencia pretorial, para la resolución que fuere de su superior agrado.—Manuel Autonio Palacio.—Br. Andrés Maz.m.—Por Maion.—Bernardo dol Junco.	G O 17
Eu la c tusa cri minal seguida couta el moreno Dámaso Morillas por herida a Fdomouo Urgelles Laldival; ha dispuesto el s«*ñor alcalde mayor de Jems Alaria se notifique por medio de la Gaceta oficial, al referido Morillas la seuteucia que entro otras cosas dice: “Definitiva ueute juzgaulo fallo, que debo declarar y declaro á Damaso Morillas reo do lesiones menos graves, y ie coiiíjuo a tres meses de prisión! iude nuizacicu á Filomeno Urgelles de los g istos do curación y jornales á razón de dos escu tos diarios durante el tie upo que no pudo trabajar y pago de las costas y gastos del juicio; entendiéndose sobrevida ia capsa respecte a Urgelles q.ue se ie ceiqprendió en las píi-meras diligencias en el concepto de que podia 'tenor responsabilidad. Notifíquise este auto «á quienes comprende y en la forma do estilo, citad is y o.aplaza l is las partes con ¡término de cinco dias elevóse la actuación original a la Real Audiencia Pretorial para la resolución que fuere de su superior agrado:”—Y para que tenga ef ecto dicha notificación nb o la preseata.-^Habaiía • febrero noce de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Padilla de Aguiar.	GO 17
Et señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde taayor de esta villa y su partido judicial por S. Al. etc., á Consecuencia de la causa seguida por eip agiode la negra Ursula ha dispuesto que .se convoque á «Joña Genoveva Brauii y á don Audres Diaz socio representante de la sociedad de Viilarubia y Miranda eli 14 de Febiero de 185¿ para que en el plazo de quinto dia so presenten eu este juzgado á un acto de justicia.—Lau Autonio febrero 13 -de 1867—Lio. José Joaquín Leal.	G O 17 1
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de don Apolinario Pontalier, y por auto provisto por ei Sr, alcaide mayor dol distrito del Úeiro por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Pontalier y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo* y que se les convoque por tres números de la G *ceta para que dentro de treinta d¿u* del último anuncio comparezcan á deducir el quedes asista.—Habana 7 de Febrero de 1867.—Br. Gaspar Villate.
O O 16
El Sr. alcalde mayor del distriso de Belen por ante mí, ha dispuestose convoque por tres número» consecutivos de la Ga
ceta oficial a dou José Foute.a, vendedor de castañas que se dicé se* do Ja puerta de Jdonserrate, para que dentro do tercero dia comparezca en el júzga lo á evacuar uu acto de justicia.—Habana 1J de Febrero de 1867.—Br. Felipe FornarK O O 16
A consecuencia de Ls diligencias formadas de oficio por él fallecimiento de don Carlos Hechavarria y por auto provisto por el Lr. a calde mayor dol distrito del Cerro y por ante mi está mandado que por esta órden se convoquen por segunda vez eu tres números consecutivos á las personas que se consideren con derecho á: heredar aquel lo que deberau verificar dentro de veinte dias dei últiinomnuncio.—Habana 7 de Febrero de 1867.—Bf. Gaspar Viilate.	O O 16
Ei señor Alcalde mayor del Cerro hn dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque-ul asiático que el dia seis de Enero último acompañaba al de su clase, Joaquín en el camino del Luyanó á Jesús del Monte, cusndJ este fuó robado y beri lo pjr individuos blancos desconocidos, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado a evacuar un acto Ajusticia.—Uibaut y Febrero í¿ de 18o7.—Lio. Luis Rodríguez.	C [7
El soñ n* don R üael Casanova y Jimeuez alcalde mayor de esta vd¡a y su p¿roído judicial a consecuencia Oe la causa formada por ei meen lio ocurrido en el galliuoro del potrero los Auxilios de don Cristóbal Fereira indispuesto que se convoque á las personas que puod iu dar razón d i hecho, sus circunstancias y de su autor o autores*.para que en el píazo di quinto dia se presenten en el j izg t lo a declarar!).— S in Autouio febrero diez do mil ochocientos sesmoa y siete. — Lio* José Jnaquiu Leal.	G O 16
El señor dou Rifoel Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido ja lici o i cjaseen jucí í do lt c.vas i formada por ¡el iiteou.1 o ocurrid) en la cisa del pozo del potrero auxilios do d)u Orrstób il Pereir i na dispassto que se convoque a las personas que p.iidau dar razón «leí iioeúo, sus circunstancias y en su ons) de su autor ó autores para que en ei término de quinto dm se presenten en ei juzg td ) a declararlo.— óau Aií-tOiiio febrero diez de mil ozhocioncos sesenta y siete.—L io. José Joaquín Leal.	G* O J6
El señor alcalde mayor interino del distrito de Co.ou de esta capita', se fia servido disponer so convoque por tres números consecutivos de la Gaceti oficial á don Lucas Gouzaiez, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, cai reitono.ro, ncoinMado on la fábrica de velas calle de la Salad número cient > uno, estatura rog,i ar, delgado, color trigueño, cenia lo de b'arb i, pelo eastañ). y a- otro cuyas geuerales se ignoran, que el uia cuatro del a icual cargó en un carretón dos cajones con moldes do estaño para hacer volas de la fábrica referí Ja, con ei liu do que co.up trozcauon el juzgad) dentro d •! término de quinto «lia después Uel ú.tim) anuncio a prestar declaración encausa criminal. — H mana y febrero nueve de mil ochocientos sesenta y sieto,—Aíanuel Barrete.	O O 16
En la causa crimmd fo.rm.ida por el h irco di hilieOs a dou Floieubio Fornan lez á las tres de ia tarde ei dia ocho dol actual en la ca le de ¡a E ire’la esquina á la de ia Amistad ha dispuesto1 el señor alcalde m iyor de Josu.s M tria se convoquen a las personas que puodun dar raz >n leí suceso, s u+;c tro u n s t a nc i a s y autores para que en el término de cinco días después del últi-ino'-auU'ii-Cio se pi'd.son»,en,por c íiid.icc» d ú actuario a declarar lo qúe; les conste.—Iiabaua y febrero 11 de 18 >7.—Br Bernardo del Junco.
G O 16
Elseñ >r alcaide m tyor d I distrito de Jesus Maria li t dispuesto en decreto leí cin ;o dol orrieute, expedido á consecuencia de exhorto tiara lo pjr elseñ »r alcalde ín tyor de la cin Jad de Puerco Principo, que por tres nuanroi consecutivos, so convo quo al L lo,: D. Pe Iro Alonso RiVeróa y Rtmrez, para que se presente e i el juzga lo sitien ia ca.ií de Lna.’ez uú.n. 87 para vacuar un acto de justicia. iT par i. su c i.nplimieuto libio la presente.—Habana Fen’ero 8 d i 18J7* —31 muel Padilla de guiar.	G O 16
Declarado intestado el fallecimiento del ultra-marino D. Juan Sánchez y por sus hereduosá los que conformo a la ley deoan serio, ha dispuesto por ante mí el or. alcalde mayor de este partido juiicial, que se convoque a aquellos por 3 números consecuti vos de la Gaceta o.i nal para q is si aiguao S5 considera con derecho á ia uereneia ocurran a este júzgalo énél término de 3 meses con los documento* justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tonga efocto-diciia pubiiciciqu libro la presente en i. J i». * »i. a >..u i'J,,o iíjro do i8i/. —S t itiag) Gu-tierez de Celis,	.	-G -O L6
Ei Li. alcalde mayor do B Jen ha dispuesto por ante mi yen los criminales formados por rooo do billetes de la Real Ljteria ai m »reno Angel Ra nos, cuyo iiecuo tuvo lugar corno á la una de la tarde dm dia cu itro del cornéate eu ni calle de ia Habana esquina á la uel Lol, que pjr tros números d) la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que d -litio do tercero día «leí último anuncio comparezca i eii el juzgado á declarar. —Habana 6 de Febrero de 1867.—Juan Ro-guoira.	i) 16
El Lr. alcalde mayor de Belén á dispuesto por aute mí y en los on mínalos formados contra el pardo Liméon Inés troza por tentativa de robo al asiático Juan Fernandez Jantou, cuyo bocho tuvo lugar ia noche dol d.a veinte y siete da AI i/o ultimo en el recinto do la Al ira la entre las calles d-d Teniente R *.y y Riela para que defitro de tercero d*a del ultimo anuncio comparezcan en el júzgalo a declarar.—Habani 11 de Febrero Je 1867.—Juan Uegu ira.	'	C 16
El Lr. alcaldo miyor do Bcleu á dispuesto por ante mi, y en los cnmini;es forma los por hurto «ie vana* piezas de ropa de ia azotea de la casa de don Fablo A. Toñ irely q u por tr.is uumo ros do ia Gaceta oficial so convoquen a los pexsouus que pue iai. dar razón del hecho para que dentro Uo tercero dia del últim > anuucio compaivzcau ene* ju/gado á declarar.—Habana 9 do Febrero do 1867.—Juan Regueira.	<j |(5
El seuormlcalde mayor de Betón por ante mí, ha dispuesto que por tíos uu;uüiü3 cousocutiyos de la Gaceta oficial se convoque a D. Ignacio Jwivero, dueiu del esciavo Va entiu, criollo para que dentro de tercero d;a so piesento en el juzgado á manites-tarsiso muestran o no parte en la causa que se signe por heridas d su referido esclavo, llauauay Febiero 8 de 18 )7.—Br. Felipe Fornari.	G O 16
En L causa fonn ida coirtrs el pardo José R > Jriguez Muñoz poi ios i o nes al asiático Rio Vázquez: ha d-spuesto* el s^uor alcaide mayor dol disii’ito di Je*u* Alaria Alaria; se couvoqum a la* personas q ie pilcd*u darra:on Uel snceso; sus circunstancias y a mores p i a que en el termino de ciuco días se presenten por conducto u l aetu ino <í declarar lo que lo* conste, lo cual tuvo lugar en la calió do Tenerife entro Garmeií y Figuras. Y cumpliendo lo miniado; pmg> la presente. II iban a Febrero 7 de 18 >7 años,—Br. B jniardo dei J unco.	G O 16
Ei se.Mí Alcaide mayor dei distrito de San Cristóbal lia dispuesto .-.e c mvoquen p >r tres números seguidos de la Gaceta oúcial, á las personas que puedan dar rnaon quieu Seau tres negros ue3couocidos que ei oíados del corriente hirierou al negro Luis Guerrero eu la cabe de Goiou esquina á ia del CousulaJo
como á las once de la mañana d) dich) dia para que al siguiente de la u ti ua convocatoria co.jT »areZ *.au en elJnzgalo a de-elárarlo.—Habana Febiero seis de mii ochocientos sesenta y siete.—LJo. Agustín Valerio.	O O 16
Ei señ >r alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mí, que por tres números de ja Gaceta oüc ai s i convoque á D. Juan Bautista Cabrera para q ie deatro dé tercero dia del último anuncio compadezca eu el júzg t ío 5. évac lar ú i acto de justicia en causa érimiual. Habana Fébreie JU Je 186/.—Juan Regueira.
G O
Alcaldi i mayor de Colon.—H v dispuoMo ei señor Alcalde, mayor de Colon*so ouvo pié p‘>f tros nú aeres Consecutivos de lá Gaceta oficial á u i s .*n>ra n > uora 11 G neozliea, vecint de la calle del Tejadillo, p *ra qa» al te mer dm despaes del último anuncio, coiupare¿cé• 'Leseé Júzg t J > á eyayúa'’ un acto de .jus-ticia en causa criminal.'*—H to in » Febrero 11 d í 1837..—Manuel Pimentel.	C 16
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be len del dia diez déoste «li^t i lo ante mi, y consecuente á las «íi-ligencias promovidas por iaiieclmiento ae doña Guadalupe Capaz y Laudiau so dqcia a i.jt )ítala «il do est t por sus herederos á los que con arregló á dereocho deban serlo convoeándseles por 3C dias en U Gaceta oficial. Y para s i publicación libro la presente. —Habana Enero 18 do J867. —Juau Regueyra.
o r 21
A consecuencia de los autos del intestado de doña Antonia Llorens de Tolou, ha dispuesto él señor alcalde mayor del dis »rito dol Cerro por ante mí, que por este ór Jen y eu tres números se vuelva á citar, llamar y emplazar á los que «e consideren con derecho á heredar á la citada Llorens de: Tolou, para que dentro de 20 días del último anuncio'sé presenten ad 'ducir dicho.derecho haciendo.se prosélito que ya han oclUTido á obta’r á la herencia D. Carlos, doña María, dona Antóniá doña Alaria Josefa, doña Andrea, don Luis, doña Luisa, don Ricardo, y doña Dolores Tolon y Llorens como hijos lejítimes de la referida doña Ana-tonia. Habana Febrero 7 ue 1867,—Br. Gaspar Villate.
E I 15
A consecuencia de los autos fie. intestado de don Guillermo Be ni tez ha dispuesto el señ ir alcalde mayor de 'Bslen por ante mi que por medio de la Gaceta o fifi ai y por término de ocho dias consecutivos se cite á dou Francisco Bcnítez puraque comparezca en la escribanía en hora hábil á notificarse de lo pendiente eu dicha actuación, apercibido que de no hacer ¡o le parará todo perjuicio. Y á fin de que se haga dicha publicicíou libro la presente. —¡Habana Febrero 12 de 1867.—Juan Riguyra. C I 17 A consecuencia de la* diligencias súui »rías en averiguación de la des ¿parición de esta capital do ü. Wenceslao Auneyda, vecino de la calle de los Oficios uúm. 53 se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Belen y por aute mi, se con* voque por tres números do la Gao :ta oficial a las persona* que pueda constarle la detunciou del citado Aluieyda, á fiu deque declaren los particulares que tiendan al fin que se infiere. Y para que tenga ofec o lo dispuesto libro la prejeute. Habana y Febrero 13 de 1867 —Juan Rogueira.	C I 17
PARTE NO OFICIAL.
Sábdo 16 de Febrero de 18G7.
Por el vapar amaricauo “Columbia” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 15 de Enero último, y de ellos tomamos lo sigirieu te.
Madrid 14 de Enero.
Los diarios de Barcelona traen la triste noticia del fallecimiento del señor don JoséSaiveJra y Sedantes, mariscal de campo de artillería y comandante general subinspector 4no era del ejército de Cataluña.
—lia llegado á Bilbao do donde os natural y donde lia sido
objeto de particulares demostraciones de agasaio el jóiren don
.Rafael Vivanco, alférez de navio de la dotación de ta fragata ViUa de Madrid.
—Ha sido nombrado canónigo de la colegiata de Alcalá el se ñor don Patricio Juárez y Alcalde.
—Ha sido nombrado canónigo de Jaén, el señor Valdecanas que lo era de Badajoz.
Con satisfacción leemos on los periódicos de Serilla que conocedoras algunas pora >nas del estrao"d¡nario mérito contraído durante la campaña del Pacítico y despaes de ella por el tg-nieate de navio do,i Cecilio de Lora, han concebido el pensamiento laudable de regalarle, como muestra de gratitud nacional y de admiración per sus gloriosos h ¡chos, una magnifica espada de honor, costeada por suscricion', en la que deben tomar parte todas las ciases; par a est) fin, el máximum déla cuota con que contribuya cada individuo será do 5 reales, y las firmas do los .susnitores figurarán en un lujoso álbum elegantemente encuadernado.
Madrid 15 de Enero.
La Gaceta d; ayer publicó el siguiente lieal decreto, confirmando noticias qu ■ anticipamos á nuestros lectores:
Kesultaudo vacante una plaza de jefe de administración do tercera clase, oficial segundo ou la secretaría dol ministerio do Gracia y Justic a, por fallecimiento do dou Cecilio Guzinau y 'Ontiveros.
VonOo en dar los ascensos do escala, y en su consecuencia promover á dicha plaza á dou Tomás de ligadas, que sirvo la tercera eñ la misma olas.); á estay acanto á dou Jf im m L >puz Cano, jefe de administración do cuarta cía-c, y que sirve en comisión la de oficial primero de la cía ié de terneros; á esta plaza á don Antonio Díaz Cañavatc, que sirvo la de segundo; á osta á don líafaol Franco y Linares, que sirve en comisión la de tercero'; y á ésta última á dolí Bóñvntu Moragas, jefe do negociado de primera clase y auxiliar primáronle la de primeros en la m.s-ma secretaría.
Dado en palacio áí) do Muero de 18 i/.— Kstá rubrícalo de la Real mano. — MI ministro de Gracia y Justicia.—Lorenzo Arrazola
—Por Real orden expedida por ul ministerio de Ultramar y comunicada mi de la Guerra, se lia fija lo el trato que corresponde á los sargentos, cabos y s oda los en su trasporti por los vapores correos.
—Ha fallecido en Arta (Menorca) el jefe do los ermitaños do do aquel santuario, que coutab t tí 4 anos do vida monástica.
—MI viento N. O- que empezó á reinar en Madrid anteayer á las tres de la tarde, ha ocasionado una baja notable en la temperatura. A li.s nueve de la noche estala i el termómetro á un grado. Eu provincias descendió hasta uno bajo cero en Burgos y Valla-dolid.	.
—Ayer recibimos una interesante correspo ídeucia de Lenta en la que áa nos dan alguno^ uu Vos por.nenfres de la estancia eu aquella plaza dol príncipe cherif B.tassau y de su despedida.	•
—El cli:r¡f llegó acompañ ido de ui séquito do quinientas parsouás, contándose eutre e las inu -his de las mas principales do Marruecos, quo siguen en sus excursiones á aquel imp únante personaje, el mas considerado y respetado en el país por su descendencia directa del Profeta.
-—El comandante geu -rat do Ceuta, Br. Orive, que conoce la imporiauciá que tiene ¡jara los intereses de España el mantener á la altura debida nuestras relaciones con los marroquíes, hospedó y obsequió al chérif y a su comitiva de una manera sorprendente.
—La káb'Ia do Angora, que cpnij ya he ua3 dicho solicitó el honor de eutrar en Ceuta y obtuvo permiso, recorrió la población llevando altreut) su. atabiies y chirnuias rodean lo al pbrta-astaudai tó, et cual conducía la han lera blanca y roja do aquella tropa. Los moros daban vivas atronadores á la sultana de España.
—A los tres dias «le llegar á Ceuta salió el Client con su comitiva para Gibralta , dssp dióudose del or. Orive, y d c.arándole cuanto era su agradecimiento por la acogida que le. había dispensado.	...
—Nu'stro corresponsal acaba su carta dicicu loaos que el mando del general Orive en Ceuta ha de ser fecundo en buenos resultados para uuestros intereses en narra icos por el tacto y bueu sentido eou que tratá éuanto se refiere á estos mismos intereses.
—Ha fallecido en Carriguella (Cataluña) el teniente coronel dp infantería don Wenceslao Bueno, ayu tanto que había sinodal general Onice duran e el mando d) est© eu la is a de Cuba,donde contrajo la enfermedad que le ha llevado al sepulcro.
So ha concedido la cruz.del mérito naval de ternera clase al mayor general de la escuadra del Pacífico Sr. Lobo.
Han sido; promovidos á guardias marinas de segunda clase, .los treinta y un aspirantes del Colegio X<1 val que se expresan á continuación:
D Gonzalo Alfonso y Aldama, don Pedro Jiménez y Zua-zo, dou Juan Puig y Marcel, don Francisco de lhiula Guarro y González, don Fermín Garay y Femauloz, don Autouio Llopiz y Puig, don Francisco de Aparicio y Cervino, don Iiaac Peral y Caballero; dou Arturo TrújUlo y Domínguez, don Pedro Riquelme y Lo.non, dou Fernán lo Desoímos y García, don José MariaiChacony Pery, don JaimeMontancry Vega Verdugo, don Julio do la Puerta y Caballero, don Leopoldo de Ha-car y Meudüvi!, don Blas Salcedo y Haucoülc, don Cayetano Te,era y Terán, don M mud Margado y de Veiga, don Ra faol Pavía y Savlguaue, dou Juau Fernandez Pintado y niez de ia Cortina, don Fernando C audiu y L gie.ri don Julio Ibar-ra y Méndez ale Castro, don líafael Navarro y Algarra, don Ramón Vierna y Memudez, don Manuel t.otoner y Allende S Bazar, don Luis Miuqphy y Murphy, don PeJro Doziailar y Cual, don Francisco Nuñezy Benitez, don d ranc.isvo Rciuiv y Sola, don Aillo.;! i l’nra/. y perez y don Eduardo Vargas y Fernandez Angulo.
—Las conferenciar entre el s mor Ministro do Gracia y Jasti-uia y ei Nuncio' du Su Sumidad.para llevar á cabo con toda efioao a cu los términos posible' ei proyéctalo arregla parroquial .co itinú ai con grande.actividad. Pfout i se publicará una ñispo-,¡c ju de dicho ministerio, que será la primara medida para ia caliza ion de tan impórtame pensamiento.
—E.' teniente do navio dou Cecilio Lora ha sido promovido a o t alan ile fragata sin antiguada 1, y se ie ha coucejido ade-' .11:, ia cruz Uo segunda ciase del dar-ito naval, eu recompousi 1 -in servicios d' que humos hablado: repetidamente.
También se h,i coucedido la cruz ds primara c asa al guar-i,a marina señ di Aguirreiqus acompañó al sauor Lora a ta's Malviuas.
—Confirmaud i nuestras noticias, dice uu perió lico quo se trah ja activamente eu el consejo de Instrucción púd ica para dejar del todo teruiiuado el reglimonto d) s-gunda enseñanza.
Eu la última sesión fue este el asunto que ocupó al consejo y
por tmito es de esperar q ie no tarde eu publicarse.-
Timbien parece seguu las notic as dé uu periódico módico, que e-itá para salir á luz ds u i momento á- ot I> el reglamento para los cirujanos que quieran hacerse de segunda ‘clase. L '3 encargados do formal le sou: ol señor Marques do San Gregorio, el docior Hysor.i'v ci seuor Mondez Alvuro.
—Hemos da o cuenta á nuestros lectores de todos los t ‘atojes que se bou hecho eu C.iriagoua a los ma ¡nos du la fragata Ue-solución. Pero eu modín dol cúmulo-de. descripcioues !í que ha dado lugar el entusiasmo de aquellas fiostas, todavía nos falta el regen ir algunos d talles del gran banquete que ei cuerpo goueial de marina del depártame .to de Cartagena dio como se sabe, «n obsequia dei co.naudaute, oficia.es y guardias maridas de la íhsolución.
El banquete tuvo lugar on uno de los salones do la planta
baja del antiguo cuartel de Guardias marinas [hoy Intendencia], local quo estaba adornado por faroles de combate.
La banda de música del cuarto batallón de infantería de Marina amenizaba la fiesta.
Los adornos y trofeos eran hasta lujosos. En el sitio principal del salón, cogido cón pabellones de terciopelo y oro, ae hallaba el dosel rógio con el retrato de S. M.
Presidia la mesa [que era en forma de herradura] el capitán general de Marina dei Departamento, teniendo á su derecha al gobernador militar y á la izquierda al brigadier comandante ¡de la fragata Resolución, señor Valcárcel, siguiendo a uno y otro lado las personas de discinoíou y demás autoridades militares-
L legado el momento de los brindis, pronunció un» el señor capitán genera], dirigido á S. M. y álos valientes marinos que sufrieron tan larga y penosa campaña.
El señor Valcárcel pronunció uu brindis sumamente acertado; y otros se sucedieron que no es posíb.e reseñar, pero en ios cuales resplandecía el mayor entusiasmo y elocuencia.
El adorno y todo lo relativo al banqince habia estado á cargo do una comisión compuesta da los diferentes cuerpos do la armada, cuyos individuos llenaron su cometido de uua manera tan acertada quo uo es po tibie dar una idea, Eu suma el banquete fuó digno de las persoms qua lo dabau y de las que eran objeto da la fiesta.
«AOK’l’liV
Opera italiana.—Mucho nos han gústalo siempro Los Pu rítanos, lo que nada tiene de extraño, por ser uua de las tres obras maestr is qne el genio de Beliiul ha legado á la admiración de ha posteri lad. Quiza n i sea esta partituratau co nplet a como Norma y La Sonámbula, pero; ¡cuiutas bellezas de primer orden contiene! Toda la inspiración do que era capaz ei muestro dei sentimiento y de la melancolía so hada grabada ea ella con rasgos inmortales. El ultimo cauto del cisne de Pesare indíca lo que Iludiera producido aun el genio del ilustre compositor cuyas álas vino á cortar prematuramente la muerte cou su iuexorable guadaña. ¡Qué Tlesaparezcan cou ta ita facilidad los hombres grandes, cuando tantos pigmeos alca izan uua prolongada existencia inútil para ellos mismos y para los demas!
Poro basta de exclamaciones que tai vez eu uua reseña tan breve co uo esta parecerían indicar pretensiones que no tenemos al trazarla. Es nuestro objeto úu ennento dar cuenta de Ja representación de Los Pantanos, efectuada el jueves y uada mas. Esta se hallaba ooufitda á la Sra. Peralta y á tos Sres. Touibessi, Capelii.y Matfei, es decir á la fl líde ta Compañía-lírica. Si son Jiom, Jioriranno, dijo el púb.ico, y cm la esperanza da verlas florecer acudió al teatro para constituir Con gran satisfacción de la empresa una de las m ‘jor.es entra las que en la presen te temporada lia conseguido. ¿Y tt necieron realmente? La pregunta es eiiibáazosa; pero como nuuca ha habido mejor modio para salir de apuros que decir la verdad, á ella recurriremos esta vez como siempre y duó.a e á quien le doliere; que no queremos morir de empacho,
Eu)aindicada representación hubo de tolo: cosas muy buenas y cosas muy raslas. A la primera categoría perteuooe el modo como interpretaron bus respectivas part is la Sra. Peralta y el Sr. Tombessi, y á la segunda todo lo domas. Luego esto significa que lo malo fué mis que lo bueno? El lector juzgará.
Sin vacilar uu momento declaramos qu» la Sra. Peralta, estuvo feliz ea el interesante papo! de Elvira y admirable en la polaca y en la cavateta del rondó ou las que pudo desplegar ios grandes recursos cou que como vocalizadora cuouta. Tamas dificultafiés acumuladas y con tauta facilidad vencidas pocas, veces las hemos oido. Aquel era uu fuego graneado, perdónesenos lo belicoso do la frase engracia de !a exactitud, de escalas cromaticas ascendentes y descendentes, arpegios, trinos, saltos, notas picadas y mil cosas inas que encantaban los oidos y uos llenaban de admiijiciou así por su dulzura como por suafiuaciou, decisión y claridad. El. público deleitado aute tales prodigios, si apreció como debía vi sentimiento que desplegó en ios cantos .pian itos en los que sin duda Iá excelente pnma donna no es tan n dable, la aplaudió cou frenesí al ejecutar los tours de foro» de que es capaz su privilegiada gargauta, hacióudale repetir tanto la . pataca, como la canaleta del ana. Al final de la ópera dónde Bellini uo estuvo tau feliz como en lo domas de su obra, conquistó la distinguida artista nuevos aplausos con útijuguéte grac ioso en qiie nos i!d.uno cou los mas bellos arpegios que en nuestra vida hemos oido. La Sra. Peralta uo u >s dejó un ia quo desear. Aunque esto sea mucho decir, no hemos dicho mas queda verdad.
Aplausos mereció y obtuvo también Tombessi por el modo como cauto ia paite, de Arturo, sin embargo, de uo correspondería realmente por haber tenor da medio carácter en la compañía que debió ejecutarla á ejemplo de lo qne hizo eu la temporada pasada. Perú como el artista a quien elud mes ningún recuerdo agradable no« dejó en eUa( untes por-ol contrario, y como Touibessi.la cantó muy bien, uos alegramos mucho del cambio. ¿Fué Tombessi el amanto tierna y apasionada que inia* gmó el poeta y eu cuya boca puso Belllul cantos tan dulces y iau llenos de melancolía? Lo fué sin dúrta á pesar de tener que luchar con la desigualdad desú voz que logró vencer S fuerza do esmero y de inteligencia; Mil voces intentaron sns medios vocales resistir á su voluntad, poro estaqúedó siempre victo riosa permiten io¡e presentar uno da los Arturos mas expresivos que en nuestra esceua hemos visto y oído. Después de haber cantado perfectamente el bellísimo cuarteto en que efectúa su salida y eu que módulo su órgano no siempre dócil; muy bien, acompañado por la Sra Peralta que compartió con él los aplausos que ie tributó él público, y nespues de haber quedado airoso ou ei duet 'mo siguiente, In que uo era uada fácil tenioñdo que habérselas cou una helada compañera, nos satisfizo por completo al desempeñar el dúo de soprano y tenor dol tercer auto eu que ia Sra. Peralta y él rivalizaron en apasionada ternura y expresión. Eu la canaleta sobre todo, sin embargo dé haberla f altad i la voz ai atacar una u ta aguda, ucci-dento. quo al mejor artista puede sucedería, Tomaessi nwsp egó tauta v-aleHiía q-uo el pú-ouco proruiiip.o en uno de esos espontáneos aplausos que tanto agradan al artista, por cuanto son arrancados por-el mérito únicamente. -Suevas.y atril»*dieras palma las renompeusar-iñ á msd s cautau.es a quienes oi nu htorio Hubiera vue.t » ¡ooír con oí mayur gusto si hubiesen accedidoá M desaos do - los que-pidieron una repetición. Compréndase pues, que la Poluta, el áiia de soprauui, el dúo de este y de tenur y ol cuarteto del primer nc to fueron jas piezas que quedaron porfeotam inte ejecutada«, ó á pedir de boca como deoiuu algunos.
Eu cnanto a io doma-, por indu geutes qi»e quisiéramos ser, nada bueno podría trazar nuestra p.uma. El señor Capeili uo •líbenlos si estuvo bien o mal en las ¡ñeras conceiñá .ton, porque era procisoc.,tar eu gracia de Dina para oirlo. Por lo que tinco á su áriu ue salida que es-tan tintín, in cautó como si sólo" quisiese saúr dei paso. No se concibo tauta fría da I, tauto descuido cu la observancia do la medida, tanta falta degusto eu uua m uo ña ’. m du ue y apasionada com i la de la oavaleta: bel sogno beato, llevada a tonías cou uu tie upo d -in is:a lo precipit ido uo sabemos si por cu pu del director de Orquesta ó déi éj ícÚfiTté, aunque uosotros se laechimos áiosdoS) pues el u.io debió corregir al otro. El piisui i defecto o muVió en ei dúo Ja Ih Sra. Peráitay del bajo Máffei que es delicioso, y qua quizá por eita causa no. prodiij i uiuguu efecto Ya quinos ha veui lo á ia punta de la píum i ot némbre de Maffoi, diremos que este bajo no subió m is altp eu mérito qu et barítono. Tau superml- Cía pata la> fuerzas 1*1 uno el papú, de .torpe como para ul otro el da Ricardo. ¿Como pedia entonaos quo lar et du o: S ai a i la tromba!. Como . que ló, e, decir, m disminuiente,, hasta el ipuinto de no h ib-rio nunca oído ejecutar peor, siu embargo, del-,miñón, da. venes.qua nos han r no con ól la caiaz.i m dos artista i y aúaiounloi, y de as muchas que quiza con el mismo habremos nosotros roto la do ios deui is-Agregúese á esto que las graudes pie .as c mear-cantes anduvieron tod is m tug i por U i.n n; , que ¡A orquestano nacía dar mas que traspiesos a pesar de la continuada zurra que la pobre partitura sufrió de la oatnta del director de orquesta, en un que la obra entera, menos las piezas de que liemos heeúo uouiosa o.tcepeióú, pedia á grit >.s ensayos. Efoetnm li los ueeo-sariuSj ápesa. detautoi pesares la e mpresa podría obtener cou Los Puntuaos otra gran le entrada, p irque por, uir a la Feralta y a Tombessi en elios se puede pagar muy b.eq el din «o que cuesta la entrada.
Acciden’e desgraciado.—Dlcj el Telégrafo de Cionfuegos.
“IJú hotnore,. quns.egpú noticias ao-u.ilmiagaba con mucha frecuencia, pagó.cara osa maldita costu.uoré ayer martes. H iñiéndose atiavesa lo en la linea de; ferro-carril, ana pir Mueblo Nuevo, fuó muerta pjr ei tren du pasajeros, cuyo maquinista intentó eu vano salvarle la vida tocan lo retranca en cu mio pudo divisarlo. Nj q ledo muerto eu ei acto; p -ro fal.eció a las pacas horas.”	-
La Elegancia de Pacte.—Se ha comenzado á recibir en la Habana uu periódico quincenal puuúea ioeu -español en Paria dedicado á las modas, a la literatura y alas bellas artes. Ei número que tenemos á ia vista, contiene uu bello figurín para señoras, y ios sucesivos conteudráu patrones pana bordados y otra-cosas jior el estilo. L i recomendam )f ai bello s no a quien especialmente está d -simado. Las personas quo quieran suseribi’se á él por aún adblautado, abona. au $ / .en el Cautro* Miroautii, situado oalledeO--ieiUyaiú u, id, nonio so haua ostuoieesda 11 agencia de dicha publicaoiuu.-Ei número qu s h»lliaa io á uu ostras manos es el2!,’ Parece quo el primero no so ha reo mido ignoramos por qué.	.........,• ... .,	.
L\lui;rt& de un colono.—Jon fjclia del 14 ultimo uioe lósi-guíente el Telégrafo di Uiéufu go.,:
“ría faUocido Uuo do lo.* ¿inui re*, pomálor -s do.Lioiifuogos, Mr. Bayard, a la oda Idi 9» auoi. Esta h i.nbre, -íatúr i. de Frau-cia, vino ooudos primeros iu uigrames qus fuuiuou li cnoina Feruaudiua do Jagui, huy viba de Gioufiogos, y gracias á su laboríos..da 1 y honra luz l igio labrarse uu i regular lortíiua. Dji-causeen paz!”	-------~
Comunicación.—Heui >s recibí lo lasiguieute do ia Roal y M I. Archieofradi. del Santísimo Sacriiimit i, erigida eu la parro (Uia de Nuestra. Señora de Guadalupe. Secretaría.
“Esta Muy Ilustre (Jorporaciou ceiepra ¡asolo une,fosividad de domingo tercero, el día 1< del c irrieutu a iai ocho e . puuto de su manaría, estando h «sito cargo de la cámlru dol Espíritu S in 11 uu éioóu oralor» tormiñaudo todo coii' ia pl'O.oa-íujií dol Omino Sacramento.	,
-Lo que longo ol honor de pjmsf én cnuciin.outp do V. S. rogándolo se sirva asistir á ilicuo acto, al qu > ero» uo faltará poi* sm el que mas nos recómiou lau u lestioi Estatutos así como es mi deber a ivertir á iodos los Sr.-s. Hmmt.ió.i y llorurtnas » hag.n
siempre condecorad is o m i t ili ¡.g-l-i d-il instituto.
idios gu lirdeá V. S uinclaos anís.— Cuaiauip® y rebiero 13 da 18C7.—- El Socreiario —José S. Barrera.	.
¿.4 donde vamos á pirarl—Dmi La Regeneración -leBayamo: u q;,i o-ta imp-euta (no es eu ia fedicciuii) tauémos uu feuo-meu-okilgu* de llamu la atouc.ou do loJo.oicu > V, viente, consiste eu un ¡iicli.ni de p »lo.il i, pei'f clámente organia i lo, perú cua-druoedo, a lemas da ala Ib. Q lé uir.au los na'.u,aiisus,-ib! Qu ' ve i-'-m licié i Linos ahoraded.iieílj> al uomore, animal bípedo ,-i iridia méuos peus id i so apar co en nuestro pi.iuuia uno co.i cuatro pa.as; ergo queia destilo«trali que la oefiniciou no es exacta; des io el mu monto que se uos aparece un nene qus ,1a pu de desmentir. El quesea Como Santo Touiis, que Vuuga y VCa; y luego diga lo que lo do gana.”
O. Seliastia i.—Todavía uu b m is recibido ol ma nió, ( pero en un cartel do mano que se repartió ei jueves en e gran Teatro, Se dice que esta noche so estrenar i la ópera de D mizutti ti-tulóda O. Sebastian, que so p.iu UA e i esceua ctíu ei coircspoli-
dioate aparaluk Sn distrihuciou es ¡a siguiente;	' •
D. Sebastian, Riy de Portugal, Sr. C r I rf t i a ni.
D. Antonio Regeute, Sr. Riiuio. ,	.
D. .1 uau, Presidente del TnbUu'ál do Justicia Sr. Jlaffei.
Gamoens, shlda lo y poeta. Sr, Morelli.
Abaialdo, Jefe <1 i triou árabe Sr. Lúrlni.
Zaida, hija de Beu Selin Sata. Albo.
D. Enrice, Teniente dei Rey. Sr. lamí.
Cuentos de salón. - Se ban repartido las entregas 1 -o y 12b de esta uojuiar publicación en quo la interesan.isuua uove.u: La Habana por fuera, toca ya »1 momento de su desenlace. Las pa-
ginas que componen dichas entregas presentan magníficos rasgos Uestiuadus á complot ir los caracteres quo perfectamente bosquejados y sostenidos hasta aqui, provocan por los sentimientos que los agitan el término de sucesos tan-felizmente imaginados como hábilmente conducidos. Con las entregas á que nos contraemos se ha repartido uua bella lamina de Cisneros representando la viafon de Lucila.
lirttela.—Eu la Aurora de Matanzas del jueves leemos lo siguiente:
, , * La viruela parece haber entrado definitivamente en su periodo de declinación: anteayer solo hubo PJ invadidos y ayer 8, pues aunque al Boletín trae doce, cuatro pertenecen á dias anteriores.	‘
Otro de los síntomas que indican que la salud pública *e ros-tablee» es el de que el número de Lis indigentes que últimamente ha recibtdo socorros de las Sociedades de Misericordia es muy pequeño en comparación cón ¡os de las quincenas anteriores.
Entendemos que en vista de esta buena marchase ha dispuesto suspenderla publicaoiou del Bolotm sanitario
Esperamos que pronto se cantará un -Te-Doum én nuestra parroquial por la cesación de la epidemia, y se expedirán Dateu-tes limpias á los buques.”	*
Según el parte oficial publicado con fecha del 13, el dia un-tei ior había habido seis defunciones, cinco de ollas eu la parroquia de SanGárlos, y uua solamente en la de Pueblo Nuevo.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélico.—»Mas cuando al hacer alto por la tarde se reunieron apoderóse de su alma una angustia extremada viendo qiíe no les habia seguido su (¡llorido hijo. Era nnposiblo regrosar sin él á Naziret. La divina Virgen desconsolada y José, qua con pona ocultaba sus lágrimas para uo aumentar la aflicción de Ma’ii!,.tornaron consternados á Jerusaleo y recorrieron las casas do sus conocidos para indagar pl paradero'del uiño. Pero eu vano so fatigaban, ¡»tías nadie babia visto á Je-us por las calles y plazas de la ciudad santa. Rebosando amargura Msria y José uo sabían ya (¡ue h .corsé. Et duloi quo á menudo es guia infalible, los condujo por fin háeia el templo, porque solo Dios podía consolarles do haber perdido á Dios--	(Continuará-,
Santosde] día.—Santos Donato, Julián y 5U00 compañeros y Santa Juliana virgen todos mártires. — Donato recibió la corona det martirio en Concordia ciudad d < Italia ou el territorio de Veueeia y los santos Seoundiuoy Kómulo oi año 303. Con oíos derramaron también su sangro otros fitícristianos par uo habar que . ri.do ofrecer inciensa4losídolotc-Juliauy su» cinco uní compaiie-r ’« fueron degollados todos eu uu mismo dia on la ciudad de Autiuó-poll, todas# an monjes de uu monasterio-vecino que tenían por padre y cabiza á Juliap. S»u ¿tsj*.Qjr¡*óít¡)iij¡p ceLebró el tr.iun-f > de esto» santos con úna elocuente oraciop dirigida al pueblo de Coustautinopla el dia dé su festividad—'Fueron tap oxu'.ior-dinarios los prodigios que obró él Señor en el curso del martirio de la gloriosa santa Juliana quo sé convirtieron todo el pueblo que ailí estaba y dau io voces decian qu «ua babia otro Dios sino el Dios de Juliana. Todo esto inflamó inas el coraz ul dol prefecto, el cual mandó echar á la virgen en una gran caldera que .hervía, el aceite, maa eu ella, la.sauta h illó refrigerio y alivio, y saliendo por virlud-Mirina aquMlíquido dió ¿irlos verdugos que atizaban el fuig-óy ios mató, Cuando esto viáí eVpreftcto ño sai hiendo mas quehacer dió seuteucia qué le cúrtase.!! la Ca’ieV.a.
Adema» se citan-los santos Onesimo y Tañéou ó Tattá obispos, Isaías, E ías, Jeremías, Sa uuel, Daniel, Porfirio, Sateucó todos mártiras,'Gregorio X papa Faustino obispo confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Catalina la dol Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia á las 8} Eli San Felipa. S m Isidro, Monsorrate, Carraguao y parroquia do Guauabacoa de 7 á 8 la misa mayor.
A S. D. M,—En la Catedral, Jesús M tria y parroqiiW d» Guauabacoa misa solémn» y prQcssioú.á Us 8,—Ea' el Espí ritu Santo á las * y eu el MóRserrate y Gua lalu ie Re 8 á ¡) misa cantada sermón y procesión. En Santa Clara y San F.a icisCo nilsa solemne de 7 á 8 y queda patento de sil á Sol,
Misa reza la de hora,—Da 9'eh Belén, San Felipe, Santo' Domingo, San Isidro Guadalupe, y p ifroqum do Guauabacoa. Di lJéñ Santo Domingo, Espíritu Saq'tó, Santa Clara, San a Ca tálina, San Felipe y Guadalupe. Do 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mónserrate, Guadalupe, San, Nicolás y parroquia de Guauabacoa. U# 12 enja Catedral, la Mer-Vddj Santa Catalina, San Juan de Dios, Mónserrate, San Isidro, Giatitupe, Josa« Maria y parro ¡uia doGu iu ibacoa.
" Cate lral—A las 8f sermón de septuagésima.
‘	Cimupion general.—En SaifFrancisco de servitai y do los
tércerósd» la órdon d# San Francisco á las 7.
Plática.—Eh las patroquias Uu Jai misa maypr sobro el evangelio del dta de 7 á 8.
V. O. T. dé San Francisco—Celobfañ los siervo,« de Maria los siete santos' fundadóre.i Con inisa soteíñue á las 8j y sermón pqcel'M- B. P, Fr, José Pantiga: acabada la misa hay absolución general y so cantarán ios gozo« di Ids iñVsmis santos. Lis gu/.os y la absolución se repetiránen la tarde despu-ss dol sermón y autos de la prpoosion asomo domingo 3 3 y do ret.ro salve .la víspera al qsctirecer.
. Procesión,—La del circular saldrá de Santa Catalina-á la» 5 de la tarde después do la» preces de q09tumb.ro. Do aquí ,vá el oir.-.ular á las Ufsúliñas.
Corte d» María—Dja 17 da Febrero.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de lod D-sampam-los en San Isidro, Belen Paula y Mouserr«te¡privilegiadas. Eú GuUuabáBoa á la misma imagen eu la parroquia.
Nota— Las imágenes 'privilegiad as sirven para cdiuniitar con cualquiera dé ollas; la que'ha cabido cu suerte cuando ladis-tancia u otro obftáuu o cualquiera impiden 'visitarla.
Real y Esclarecida Archicofra li 1 dol Santísimo Sacramento «establecida en la parroquia d» término dal Espíritu Santo.— Mañana tributa la Real y Esclarecida Atehicofradia soiúmñfis cu, tos a la Divina. Majestad elida rt'isS.'de D-'iniilgo 3o quo está á cargo dui s -ñer consiiiarie dia Ambrosio Ñor,m.t-co i misa solemne á las orí i-i de la- mañana,- saimón y piueedbú del 8 nulísimo Sacramento. S' participa á los señores lim-m mos, li -rrñ inas y domi» fióles suplicándoles la asistencia.— Hali-ma Febrero l’tí da 1867..—Lio. José Guadalupe Domínguez- 8ol¡», Mayordomo Procurador. - -	"
Il A IS A N A 16 IMirjlBltiilK).
Facultativos dt emana. -i”o 11 >■' díjtrrto.— >. A lollb,Varo-ua, Vgu'nr •¿»’.—lì. Mig io! (’bai, Ooripta 9 i:
■isiand e listnto. — 1. I io i irò C iliar 1 itj C i.u.j > it )i 1 157, — D C irlos FuiUy, Sil 54.
Tercer distrito.—d Vionico V^al ló i, Cor/tsli 1 U.—. I. lJ.j. dro Por iZ, Néptuuo 1.5 i.
Cuino iisiruo. - 1, U-.ui. lo Myaya, fivii ií.-i). Manuel Flores, Principi 13-).
Casa gmoral de Oeínentes. — Ei Sr. Vocal D. Pelavo Gonza-lez. ,
lieulCasa de Bi l i,itemi 1 ij .M tteraida í. —El Sr. diputado D Giuriel do C .r lenas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do m ss.— 7,as señoras marquesa d i Vmaioa y dim Asauoioa Ctray do Cintra,
Asilo de Sun José. V Fili «or gq.iaral lo artos y olirlo.'.—El ¡ir Vocal Marqúés de Sail Miguel.'
A NUESTRO3 SUSOKITOHIfiá EX COLON.
Ocsiid esta teoti 1 h 1 uuulalo hocltu c.ir¿» du Iu agencia-.lu ìt Criicti d: li titil li éluji’jiittiliiG-u-bierno en e!l pacbla di Colon y « i jupis lic rimi, ql tí¡" O, J'uin Formili ll’igi u > 1 c¿,i q ilo t qio lrá r cntcudiirs» los Srus. suscrito rus un tolo lo rotativo á usto poriódico. — Hibtun 7 du Febrero de 18G7.
LIBROS E IMPRESOS.
PvfOuRAVl.-V.*'
Ocla» lecciojicjtic lat fnriiltitiléi que se
rursalio 1 ia líoai Universidad, aprooalot por S. si.
So hallan do rout ten o. despican -te cat t-1 apronta á peso 11 ■je up.ar.	....
FABJLAS yCücNTüS MUÍALES
cou uii <tk‘.C»oaar4Jüiicic¡i)l¿)íí íVcj' pzii’.i ra'úintúbut, ¿m>V 04 Bai‘o:i 'la AJiUvIla.*— oÁUrta h/tlítítoú. —i'rini{5r«i'^*3« >aiíú«i Jíai'W.'
iv'.k)nia(ia caii''J4 H.-iiñi/i uraJlií* ñ pai té, h'A sidS
señalada do texto y'adojtádit"«**! 'io.s rj)i’lticrpáio!*'cstublctí 1 tltitíñtóa de España. '■ : •' '•
íio vend» á ]()	veilou tíqe.njíhr iñl’M.t li*id; Lfbrtffid dtí
Heru-iudo calle dul A reí mi, al pv>r menor y al por mayor, so abona uu JO p^eu obra* dirigicn lose al amor.
Calle de í>.triB-artolom? Uvini. 4 Madrid;
JEliEtliAS.
Perió ho p mi tic », ut M -éi i », i iuii» ; *, ita» 4id > p^r Don J.
M. Yflinr^a-i, peap^tario.
ParajuA^ar.o,l m >rit » de e*t MrttRiivjiaate« publieaciou, bas dber ( iì oh i C4critp por l i a uori/.a i i pi-lou del eminente crii cu Sr. Vdl-tr^.14. 8a rep irto in la n,\/>)< «xaùta l d Uu lleffada ( cadi Vztp >r c »rr.eo l* irv penitunia\ cn.i In». »{-io de reoiban en pi’im )C Vvipur gjachur t ol.pxi.n ir ,tn.iieuie- Sin pequic'n» <1^1* mejui'a.-* (pie se (ili .aU Licu’* l » paia ei «e^.iu 1» ur»nu.stre j 'nò qj procij d^siifcrk’iouì (Ue e* cl de.a i pe*-> al me* lei per t,ri.n)3tr>,j> ajol-i-i-.i los» l n 11 i n ' i 1 •*	dol pl
mer urunoitre. » n l ansa *n.*:-rie.-»a >< y *o »ur/if-i « en ci uci elida litu^i’iu.v Li t,N.icpm ui; callo d 5 ¿Xerca Jero* ira ti. Lo enti DUisp.» y H jmpia: e.i ei incori or lo* 8ro*. nomisi ouado* ((ne
tjioron.itl Moro- AÌa«iA o d)ri#ion«i »s*e a a i.aiuòli«idor y ag'en 0(5»rnai.D.< Sliteue» {¿(».nero.
Uliá illü lUMS'flilíü
tic la isla tle Jlid.i para el aiic do iHt¡6. be halla de venta éü el’Uosp.-iclif» <lu ésta Imprenta á 4 [itíscs 2 reales.
OBRA. DE TEXTO.*»
Kn la librería de Sauz, calle de la Muralla, se vendo á la rus* c ca y encuadernada a don pesa-* y do* y medi j rospectivaineuto la (Jeogr-üüti de D. Patricio Palacio, doetm e»í jur*Bpriidencm y lanodracico de Historia y Geo^raña.