LA. LEY«
Enciclopedia de derecho por uua sociedad de abózalos, bajóla direcjio.i do Don Juan Valoro de Tornos, abogado del Ilustre Colegio do Aladrid, doctor en derecho administrativo,^ jefe de admití.straciou civil, comendador de numero de la lieal orden de Isabella Católica: etc., etc; obra declárala de utilidad por el Gobierno do S. M. 011 Real órdeu de 21 de Setiembre de 1860,
CUARTO PROSPECTO.
I.
La ciencia dal Derecho coin.) todos los conocimientos humano *, a i venido poco á poco adelantando y desarrollándose; esto i IoUncos, la U3cosiiad que tieaeu las Layes de amoldarse álai c,íjto.uoros do io* pueblos, la publicación do la Hipotecara, y m is que todo, las sentencias de los Supremos Tribunales, han venido adir al Dorech j patrio una l'orma nueva y á inoditi-car sucesiva aente todas y cada uua délas materias de que trata. Eu ia prúsica de la Abogacía ocurren diaria uoute dudas, que nosotros aspiramos á resolver hoy coa la puoiicaciou do esta Kn~ cicLjpadí'i, ea iu que uos propon naos exponer el Derecho patrio, traimi') àcidi materni tus sentencias y La Jurisprudencia de Los Intjii/iu:¿st i<iudo, si se nos permite esta expresión, la última pala ora de. Dorecho, deforma que siempre se encuentren reunidas toda la p irto 1. spositi va, es decir, la Ley, y el modo de que se lieve á efecto, ó sea el prooedimieuto.
Con este trao ij > hecno se había formado un cuerpo de doctrina, en el que facilmente; y sin tener que registrar setenta tomos, se pued i saber cual es el Derecho escrito y cual la jurisprudencia est-iolecida en el confuso piélago de la nuestra.
II.
Para que nuestro trabajo sea completo, para que corresponda á una necesida d, no podemos dispensarnos de tratar la Administra-1 cion púolioa rio so.o cjuio ciencia, sino también bajo el punto de vista practico que exigen hoy las necesidades del comercio y de la industria, que no por no parecer atines con el Derecho, dejan d i ser objeto do él, muy principalmente desde estos últimos años.
Sucede en España con el Derecho administrativo lo que con el civil, a ñique en mayor e-icala: modificado todos los ü»as por órdenes y decretos, es necesario, para conocer ia ley vigente en cualquier matjria, registrar tjdas las Colecciones, y á veces, tener «pio ir a buscar L resolución de una duda hasta en los Copiadores dj los Ministerios,
Y si la parte dispositiva no se ha la canveinentomeate ordenada eu niuguua de las otíras que hoy existen, magistrales y ricas do eru iiviju por otra parte, el procedimiento esta tan olvidado que no hay compilación ninguna en ia que conste el Contencioso Administrativo eu la forma que provienou las leyes vigentes.
Nos proponemos, pues, en este panto, después de dar una Ligera idei de La ciencia de La Administración, entrar en el terreno practico, y dar un cuaderno que contenga ia manera de proceder gubernativamento y por Ja vi t contenciosa eu el ministerio de Ultramar, en la Península y en Jas oficinas generales de nuestras posesiones de Ultramar.
III.
Considerada nuestra publicado i bajo el punto de vista económico, es inmensa ia ventaja que proporciona. Teuer en un go.pe do vista todo lo que pueda des jarse ou cada uno de los trátalos, evita no solo muchos libros de consulta que hemos tenido impreiciudibie necesidad de tener preaeutes, sino también multitud de gastos indispensables pura tener todas las disposiciones vigentes. Lo primero es fácil y adsequible á los que nos encontramos eu Madrid, muy difícil á nuestros compañeros de Ultramar; lo segundo es fácil á todos pero a costa ae grandes desembolsos. Tenemos, pues, la convicción de que prestamos un gran servicio.
Además, para nuestros compañeros de Ultramar la Enciclopedia na de ser do grande utilidad puesto que publicaremos toda la legislación ultramarina y sobre todo la Ley de enjuiciamiento civil comentad i y explicada y quo recientemente ha sido mandada observar on nuestras posesiones de Uitrumar.
IV.
No se nos oculta la importancia de la empresa que acometednos y la escasea de nuestras fuerzas; conocemos el poco interés que pjr desgracia inspiran cu España las publicaciones científicas y los inconvenientes con que luchan; pero tenemos fó en et auxilio que h-m do prestarnos nuestros Compañeros en el foro, en nuestra perseverancia y deseo dté trabajar, y si eu último caso el éxito no coronase nuestros esfuerzos, nos consideraríamos reos de leso trabajo, y expiaríamos nuestra cuipá con dolor y con Orgullo ai recordar quo nublamos hecho todo io que estaba á nuestro alcance, y que habíamos recibido como premio la indiferencia pudica.
V.
El tiempo ha venido á demostrarnos que nuestros temores eran iuuuidavi.js; ia aceptación que la Ley na ten. iv hu sido muy superior a úue»tras esperanzas: eu muy pocos díasmemos recogido una numerosa suscriciou, y sobre todo liemos tenido el gusto de reoiüir .mntuud do cartai, felicitándonos por nuestro pensamiento; de personas tan competentes como los señores Arrazola, Aivaiez Martines, ilornaudez de la Rúa, Süveia, Mena y Zorrilla, rCivero, Rada y Deiga.lo,y otros distinguidos jurisconsultos.
Hé aquí alguuas do las cartas.
Sr, D• Juan Valero.
Muy señor mío y do mi consideraciou: ile recibido sus dos ateutas cartas de i 1 y id del corriente'. Mi des^o al comprender la importancia que su pensamiento encierra, fue el de contestar á la pimi ras a un «oiou alguna para animarle coa mi leal, aunque modesto parecer, a reauzur la ule vada idea que se ha propuesto; pero tales nan sido las aCeucioiles que han pesado sobre mí, que no me nan permitido llevar á cabo mi propósito con toda ia extensión qdo deseaoa.
Contestándolo hoy, aunque no cou la latitud debida porla misma causa ya mdicada, dooeo manifestarle, que creo de mcal-cuiaoie utili,tad ia publicación á que se rodere, tanto por el interes que eucmiia, como por el buen desempeño cou que usted sabrá arnie cima.	n
Tengo ia satisíuccion-y el honor de ofrecerme ásus órdenes, y agrudeció.ndo.e intimilo el lisonjero concepto cou que se sirve hourui nn numiide parecer, me rep.to á sus Órdenes como su afectísimo servidor y compañero t¿. 13. ¡á. M.—. Juan de Dios de la Rada y Delgado.
Madrid23 ue Abril de 1866.
_ |.{I>EK£V110 ILTMUAMiVO HUESTE
POR
ild*D. VICENTE Y COK BASSTE,
Or. ««¡DerecAo, Abogado del lUre. Colegio de Madrid, Academia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y o'tras científicas y literarias,¡Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¡f. \.
Esta obra, os indispensable, uo solo á todos los luucionanos do la administración (Jo justicia do todos los tueros y Ber“^ quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industríalos, empleados civiles y mil -tares, eclesiásticos,	Consto do des parte», una doctrinal,
que por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas laa Ksales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, orJeiiauzas, reglamentos y disposiciones vigentes en
las urovincias de Ultramar.	_	,	_ ,
El primer tomo está.terminado: el segundo
en iJos*volumenes on 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo on la Habana 4. pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; ¡Ue-rnicUio, sieudo on la Habana,,y cou rebaja de medio peso o sean 25 centavos por tomo, sieudo eu el resto de ia Isla. La suscncion puede hacerse dingióudo3e al mismo ó ¿ sus comisionados. Latos son eu la Habana ios 8res. Stanislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Übrapía, imprenta; Abraido. Obispo 63 entre Habana y Aguacate librería; Sana Muralla bl, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Jioreti, bedel en la Universidad; “La Principal” iibreria, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y librería, Obispo 3 1, entre Cuba y 8an Ignacio. Los de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y íáagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se ex-pasen en el prospecto.	. .
NOTA.—A ia persona que reuua doce suscnciones, y las d n a jal autor se le regalará un ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M, Viilergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que está escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Viilergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre, fc>m perjuicio ^ de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestie sigue el uismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados, judian algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admite a susoriciones y so servirán eu el acto en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y°Obrapia: en el interior los Sros. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Romero.
FABULAS fCUENTOS MORALES
oou uii diccionario enciclopédico para la infancia, por el Harón de Andiila.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha siá) señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid Librería do Hernando calle del Arcual, al por menor y al por m. or, so abona un 20 p3 ou obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé num. 4 Madrid.
OBRA TEXTO..
Eu la libreria.de Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rus-cica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente ta Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y latedratico de Historia y Geografía.
Sr. D. Juin Valero.
Muy señor mió y amigo: He retiñido su. apreciada y creo que on electo el pensamiento es uucuo, necesitando mucha constancia para desarrollarlo: felicita á V. por ello su afectísimo amigo y compañero.—Al. Sñvela.
Abril 17.
.	Sr. 1). Juan Valero de Turnos
Muy Sr. mió y de toda consideración: En vista de lo quo se sirve V. decirme en su favorecida de ayer debo manifestarle:
1.	° Que considero no solo de grande utilidad, sino indis« poniable un tratado, ó cuerpo Jurisprudencia práctica civil y administrativa.
2.	° Que por lo mismo que son inmensas las dificultades ímprobo ei trabajo, extremada prolijilídad de tamaña empresa prestará un eminente servicio al toro español con no poqueña gloria para si, ei que consiga llevarla a cabo, aun con las ñu. perfecciones y detoctos casi inevitables en semejantes obras.
luirgo cou este motivo la satislacciou de ofrecerme a V. co mo su atento seguro servidor y compañero Q. B. S. M.—Nico-las Afana líivero.
Jueves 12 de Abril de 1866.
Sr D. Juan Valero.
. Muy señor y apreciuble compañero: El pensamiento quo me indica eu su apreciabie no solo tiende á un tiu conveniente sino necesario, rudispensub.e. Si en los estrechos límites de uua caicatuura posible exponer las razones eu que me fundo, lo haría asi; pero ya que esto uo sea posible me limitaré á decir que con suma complacencia lo vero realizado.
Desea a v. teuz éxito en la empresa su afectísimo amigo y compañero Q. B. 5. Al.—Vicente Hernández de Rúa.
Abril 21.
NICAS.
SE VENDEN LA CASA NUMEIiO 110 DE LA alie de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en ia propia formó, ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a dom tsía. En esta imprenta impondrán.
SI? VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en. esta ciudad, devolviéndose ia demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDAN PUES CASAS DE MADERAS y tejas eu la cade dj Lebredo esquiua á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un grau pedatzo de terreno anex i {.ripio para una espaciosa casa ó uua ciudadeia: también *3 cambian por uua en esta ciudad barrio extramuros ’ o j ál Calabazal; eu esta imprenta n pondrán.
AVISOS.
Se vende para la liquidación de una sociedad el establecimiento de fonda y posada en la calle del Sol núm. 15 titulado:‘‘El Convenio de Vergara” eu tres mil ciento doce pegos conteniendo un esclavo, sus liados y existencias, Su oyen proposiciones que han de ser de contado calle del Baratillo núm. 3.	_______
Juega el Kcai Colegio de Corredores en el
sorteo ordiuario que ha de celebrarse el dia 1(3 del corriente, el medio billete numero 21229, veinte y un mil doscientos veinte y nueve— Hubuifíi y Abril 9 de 1867.— Evaristo Kerlegand.
A. O. losó Comas, agente que fué de
Gaceta en la villa de Güines se solicita en esta inprenla.
riNTt	G SfcRíi. CHLORE	
« ja a	J	K ?5 0 a
I .		0 3
0		■n Ça» 5* ® S fi
Privilegio de de 1	Ma	0 3 0 s ? ■0 0
ít
al.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza clure,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’-ando otros medios. Ea operación es sencilla y cualquiera p- de usar los tintes cou buen resultado. Las prendas quedan lis* para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diioreutes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones cin • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que . u /enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No urcesitae certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
f abricados por HO WE Y STE VENS, químicos prácticos,
Ni 259 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casado los tra antes eu general.
VAPORES COSTEROS
COiW S'AS'IA GENERAL CUBARÍA DE N ►VECTACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta oompa-ñia el miércoles 23 del comento solo se cobrará por la carga que se embarqúe para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, viv a or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos contavos.
de Batabanó	á	Cienfuegos............	„	40
Ídem	„	Trnidad................... „	50
ídem ,, Las Tunas..................... 60
Cienfuegos „Trinidad...............	„	30
idem	„	Las Tunas................   „	35
Trinidad	„	Idem..................   „	30
Enjlos demas puertos que recorren dichos vapores signe rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1807
**
Vapor Espitíkol Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala on Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril 13—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho -ras 45 minutos do la mañana y llegará á C ien . fuegos el mismo dia á media noche.
14.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega rá á Trinidad el mismo dia.
14.	—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
14—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
l?1
15.	—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e mismo dia por la tarde.
16.	—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana y llegará á Cuba a amanecer del 17.
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mea í i„ , y llegará á Nuevitas el 19.	■ ‘'dolí
19.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llogará á Baracoa el 21 do Baracoa y llegará á Cuba el y-> de Cuba y llegará á Puerto-Plata"»! de Puerto-Plata y llogará á Mavao-h de Mayaguoz y Ilegalá á Aguadífn' *1 de Aguadilla y llegará á Puerto ií: , • de Puerto-Rico y ¡legará á Sau Th^ ^
RETORNO
de San Thomas y legará á Puerto.»:
Aa Piiortn.Ricn vjli,.../ j: .	. —i
20.— 21.— 22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	-
-Saldi
2.-
3.	- „
4.	-
5.	—
6.	- „
9.	-9.—
10.	— ,. 11.- „ La carga
■ico el 3
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el s? 0 6 de Cuba y llegará á Baracoa el 9 de Baracoa y llegará á Gibara el 10 de Gibara y llegará á Nuevitas el A l de Nuevitas y llegará á la Habana el'l i , recibe los dias 13 en adelante J 'i0 t1*''
tarde y llegará á
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tioue un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to, do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe poctorai cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yudoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y tmgeneral todas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y nimio oro de la Sociedad Uaunemauiauu Matritense; que eu su larga-práctica do este sistema ha obtenido ios mas tólices esultados en los que ña asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dieño tratamiento, oñ'ooe encargarse de los que lo soliciten para esta eniérmedad, de la que lia liocño un estudio particular, lo mismo que en ias de ios niños, uo solo por ia Alopatía en ei tras curso de o anos, que estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Ib anos.
Campanario num. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
nuce sJún'tí tres .ucscs que fultsi de la casa
de su dueño ei mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: ae le ve con trocueucia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes, tía gratificará ademas (le la captura, al que lo conduzca á ia casa num. 172 calle de la industria, ó bien diere señas seguras de la en quo pernocto dicho ñervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios a. que o abrigare.
RETORNO.
20.	—Saldrá de Cuba á las 5 de 1*
Manzanillo el 21.
21.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 22.
22.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece-rán á bordo los Sres. pasajoros, basta la ma dvrigada del día siguiente.
23.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
23.—Saldrá de Cienfuegos y llegará áBatabanóel 24 do Abril.
ADVERTENCIA.
_	g<
ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa' de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que so presente á bordo cou billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1Y La carga se despachara para Batabanó los días 10 y II de Abril debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2Y No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A la llegada dol vapor a Batabanó habrá un ti^n ex-raordiuario que conducirá inmediatamente a los Sros. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. callo de la Amirgu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de tíancti-típírit is tíces Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa —Santa Cruz, Sres. Goyeoecñea y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Öres, líos hermanos.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Este sóndo y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Batabanó para la isla de Pinos, después déla llegada del tren de pasajeros del camino do nierro.
Toaos los lúaes por la madrugada regresará á Batabanó, en donde ñubrá un tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de San Felipe, para regreiar á la Habana con el tren Expreso dé Matanzas.
Los pasajeros que eu la Isla do Pinos deseen paBar al caserio do Santa Fé encontrarán carruajes para al efecto.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido eu el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los j ueves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después los viórne» de madrugada.
De tíagua los viernes al medio mismos dias por la tarde.
3.—Saldrá	
4.—	»»
5.—	tt
7.—	,,
9.—	rt
10.—	if
10.—	„
IL—	•>
16.—Saldrá'	
17.—	tt
18.—	
19.—	tt
20.-	tt
2(.-	tt
23.—	tt
24.—	tt
25.—	
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SITR m.
SANTO DOMINGO. ÜL
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadnme ni..,, ,
• y llegará á Nuevitas el 3.	*9 * U^ii«,
i de Nuevitas y llegará á Gibara el 4 de Gibaia y llegara á Baracoa al' de Baracoa y llegará á Cuba el 6 de Cuba y llogará á Santo Domingo el ó de Santo Domingo y llegará á Mrv«^ , de Mayaguoz llogará á Aguadillael lo 10, de Aguadilla y llegará á Puerto-kh-o 6¡ n do P^o-P.-yogará á San Tboma. Ií,,
de San Thomas y llegará á Puerto ]{ico eln de Puerto-Rico y llogará á Aguadillael I* de Aguadilla y llegara á Mayagüez el \h de Mayagüez y llegará á Santo Domingo',1 0,1 de Santo Domingo y llegará á Cubo el o-do Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y Doga á Nuevitas ol 25* do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 4,. m ,
La carga se recibe desde ol 28 en adelanto	w
CONSIGNATARIO«.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galau.—Nuevitan, Sres M Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y O?—Baracoa |í*aT yo y O?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto PlalH, Srcu. UineLra li’ manos—Mayagüez, P. J. Raldirls y C'?—Aguadilla, Aiuell y C.‘—Puerto-Rico, Carucona Iriarte y CY—San Tilomas U,. y Compañia.
Se despacha por lo» Sres. San Pelayo, Pardo y C\ j|) u ¡non de'llerrora. Oficios 58
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Carlos B. Gaiau.- Nuoviia», ,qr,Ml s¡ noel Márquez y C?.—Gibara, J. Muunó y O Y—Baracoa, lt. lú yo y CY—Cuba, JuauTarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Heñí! uos.—Mayagüez, P. J. Kaldiri».—Aguadilla, Amell . ^ -Puerto-Rico, Caracoua Iriarte y CY—San Thonias, Lamb y c rifJíSo dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CY, y lyg, ni o ti do Herrora. Otioinq f>;4.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña. Carb^tm, roí, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon Méjico, Ora se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorcn, Rioadto, Ifo liosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Lene rife, Santiago dt Oí Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torreluuj.. Tampico, Valencia, Villagarcia, Viga, l'illapresenLe, l’mro,¡ rucruz é Ibiza, las giran Cuba tf8, entre 'Veniente Ley y Mir, los Sres.
.i. Dkmi:¿jtuk v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El Excmo. Sr. Presidente de la comisión do fondos 11 pales Indispuesto que por esta almoneda se rematen el dia qu.nct del corriente a las 12 de la mañana varios enseres de tabaqueri que están de manifiesto cu la entrada de las oficinas del E Ayuntamiento calle de Mercaderes frente al Convento do Domingo; eu cuyo punto tendrá efecto el remate cuyos em están tasados en 83 escudos.
Eu el intestado de D. Miguel Comas lia dispuesto el Si A'calde ma, or del distrito do ¡San Cristóbal quo por esta almo-neda se rematen o 1 viórues 12 úel corriente entre 11 y 12 de n uiauuua la mesado villar y todos los enseres y efectos del cafe y camina correspondiente al finado situado en ia cade de Villegas casa núm. 30, tasado todo eu 426 pesos 50 centavos.
El viórues 12 del corriente y las 12 do la muñan» se remataría por cuenta de quien corresp inda en la plazoleta del muelieik Villalta 317 barriles, 8 medios y 82 sacos de harina».
El lunes 15 del corriente entre II a 12 de la mañana frente al muelle de Cavalleria, se rematarán por cuenta de quien corresponda un lote de jarcias, cadenas anclas y otros ftagumuir de buques.__________________________________________
SOCIEDADES ANONIMAS.
de las 4 de la tarde y llegará á Sagua I ...........................
dia y llegará á Caibarien los
la
Domingo Ouiral, abogado, avisa á sus amigos y clientes haber pasado su haoitacion y estudio á la cusa núm. 126 calle de la Industria esquina á la de tan Rafael.
BOTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos; informaran en la calle de la Murulla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.’-______________________________________
Dr. D. Oasptir A. Betancourt, cirujano
dontistu, calzada de Galiano núm. 117, esquina á Bacelona, Habana.
Sr. D. Juan Valero.
Muy señor mió y de mi consideración; V. me disimulará que naya necesita, Lo el recuerdo de sil atenta del 18, para contestar la carta couque anteriormente se había servido usted honrarme. 4 tiesto que usted insiste en saber mi insignificante opinión res* pecio ,.i trañ ijo que trae cutre manos, tengo el gusto de decirle qae lo Jingo utiñ.-umo, uo dudando eu alentar su celo para acabarle. Es.iumo yo en tanto esa clase de obras, que para mi particular mo, si oicu de un modo incompleto, fie ido haciendo algo que suprn su finta.
Loa este motivo teugo el gusto do ofrecerme de V. atento y seguro servidor y compañero Q. B. S. M.—Autouio de Mena y ZotTi.la-
Abril 22 de 1866.
Sr. D. Juan Valero.
Muy seuor mió: Recibo su atenta del 7 y doy a V. las gracias por xa manera doñea la couque se sirve anunciarme sus propósitos do puoiicu- el Derecho civily aiiniuiatratiyo can los fallos da los tribunales que estableceu la Jurisprudencia eu ambas materias.
E,ta tarea difícil, pero quo V. sin duda sabrá desempeñar á satisfacción, coacmira por nacer honor á su laboriosidad y ta -lento y finara V. prestado coa ella un servicio señalado á todos ,os que por su protesiou ó por gusto so de tican al estadio de nuestra legislación en sus diversos ramos.
■ Eonsidoieme V. desde ahora eu el número do sus amigos, y como su atecusun 1 S. S. Q. B. S. M.—Cirilo Alvarez.
Abril 12 de I06J.
La prensa poriódica de todos los matices, La Esperanza, El Pueblo, El Español, La Epoca, La Política, La Patria, El Reino, El Puueilja Nacional, la mayor parte de los periódicos que se puo.icau eu Madrid, y algunos de provincias, bau acogido coa aplauso el peasauiieuto.
Condiciones de la suscricion.
So publica por cuadoruos meusuales de 128 páginas cada uno, eu cuarto español, bueupapel y esmerada impresión.
Li precio de la suscricion es de 10 pesos fnertbs por un año.
4 .tu ñacenaes preciso dirigirse á don Antonio Giménez re-preseutaute do ia empresa cu la Habana Calzada de Gaiiauo 4—, uui uta de Ciuriatu calle del Ooispo, librería de D. M. Pu-jolaeu la misma eu cuyos puntps se encuentran de venta los primeros cuadernos.
Obras <¡uc están de venta en las oficinas áe la Ley.
L :y de Ay untamientos y del Gobierno y Administración de las pío v lucias Cou todas sus aclaraciones desde 1845 y cenias modineacioues introducidas por Real Decreto de 22 de Octubre de L8óti —Un peso.
Hoy de Enjuiciamiento civil comentada y anotada con la legis.ac.ou ultramarina,—Beso y medio.
Estos obras se su veu á correo seguido á todo- el que las pija y acompañe su importe «n letra á la vista y órden del director.
Director y editor responsable.
Juan Valero de Tornos.
Se arrien ila 1111 potrero «le 20 caballerías de
tierra de superior cauda l, con casa de vivienda de manipostería y azotea, casa de mayoral y o ras fabrica», tiene trece divisiones, buen palmar, buena laguna y pozos fértiles con bueu platanar y mucha arboleda frutal, dista de esta ciudad cinco leguas todo el camino por calzada. Tratarán de su ajuste calle de Dragones núm. 47.
Circular. —A consecuencia de las diligencias
formadas ouel Real Tribunal de Comercio para la liquidación de la sociedad de Fernandez López y compañia y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 338 del código fiemos sido nombrados liquidadores de dicha Sociedad,
Lo que participamos á V, para su conocimiento y á fin de que se sirva tomar nota de las firmas al pie que usaremos en los negocios relativos á dicha liquidación.
So.11 os de V, atentos S. tí. Q. B. S. M.— Antonio Totasaus, Manuel Sánchez.
lia desaparecido «le la casa de su dueño
la morena Isabel carabali, muy anciana yen estado do demencia, padece de reumatismo en las piernas, en la calle de les Genios núm. 15. Se gratificará á la persona que informare de su paradero-
Ilna criandera blanca solicita uua colo
cicioua leche entera cabe dei Marqué» González núm. 72: eu ia misma informarán do su conducta.
Doa Autouio Busebio Vaidés ii«iuc el gusto
do ofrecerse ásus umigosy al público en general en la calle do Chacón númoro 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan 1 de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y cunosidados.
Partt aguinaldos, cantos sociales.—Colee
siou de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de ¿lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso el ejemplar eu la Habana y Matanas y die reales fuertes en los demás puntos déla Isla francos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas que contiene el tomo Prólogo, Iutroduciou, La La del Siglo, Vivir al vapor, Can, «ares, La Beudiciou de Dios, Cantares, Juico amor, Nobleza de afina, Cantares, La niña cruel, Boteros, Elixir dei Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Orlente y Ocaso, Boleros Mascarada do hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Imperdonable, Au jeles al Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares Adela, El Cantar de Salomen, El Poder doblas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, JDime «011 quién andas te diré quien eras, Boleros, La Tortolado Elvira, Cantares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Librería de Cbarlain Obispo. Agencia de la Moda elegante callo de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafo delLouvre ralle de San Rafael.
íiOS DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección de Es-rudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Üirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oirecer al publicc. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cuarlatti-nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circc-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la ue Towseud y el Rob de Lall'ecteur, no bau podido iograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido uo solo en la isla de Coba sino en la de Puerto-Rico, en 4'auauia, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-americauas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve pura curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las entérmedades de la piel, asma, dores blaucas, supresión de Ib mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei Utero,-leí tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sungri por los malos humores adqunidos o hereditarios.
Véndese eu la droguería. La Central, Ubrapia 33 y 35, on la boticu de San José Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Surra, calle Ue Santa Te-risu y en todus las demás boticas.
IIule «le piso «le Gj varas «le ancho.—Cubami
mero 88, entre Teniente-Rey y.Muialla
JEs* esta imprenta se tialtuu cíe venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de ganda ensena tiza.
Al), iiiau Val«lés Polaaico, se solicita en
esta imprenta.
Se sol «cita comprar la Historia completa
de México por Aiamau. Eu la Libreria de esta Imprenta impon drán.
Se alquilan unos líennosos altos propios
para escritorio en la calle dei Obispo núm. 27.
PUERTO DE LA HABANA.
Uatrailus <ie huques.
Abril 11.
De Boston en 12 dias frag, amer Ada Caster, cap. Kenney, ton. 308 con cortes é Stoker.
De Christiansund en 84 dias, frag, norueg. Dayma, cap. Lie, ton. 240 cou bacalao á Muiler.
De Buenos Ayres y Puerto Rico en 7 dias, del 2,° berg. esp. Amable Rosa, cap, Carrau, ton. 172, con tasajo á Mora.
Snlidn de liuqnes.
Pa a Tabasco g il, mejic. Fernando.
Para San Sebastian berg. esp. Aguinaga. Para Orleans berg, l'uso Rudolp;
Para Falmouth frag. esp. Crecensia. Para Portlad berg. amer. Churleua.
Para N.-York vap. amer. Raleigh.
BUQUES ALA CARGA.
Para Bnrcelona.-Saldrá á fines del entrante Abril el vapor español “María,” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1Y La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se, darán desde|el mártes.,	»
2Y Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3Y Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sies.'Sau Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vupor español Itñpñlo.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-t;’. junó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en.Cien fuegos |y Trinidad.
Listo de uua completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale do la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cionfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará ájlasJjTúnas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llogará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lü de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosdo 1 á 2 do la tarde. j
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de ia Amargura núm. 16, casa de los J3res. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo so presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección dé localidados.
NOTAS.
1Y La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiando bailarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y CY 2Y No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Y A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4Y Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
E11 lajHabana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota:—Eu las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oronesa.
Compañía de caminos de Hierro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañia. s convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraorliia ría para el dia veinte y cinco del corriente a las doce en morada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, fc el objeto de discutir y resolver sobre el contrato de fusiu proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril do la Bat-y tomado en consideración en la junta general celebrada m t del que cursa.
Habana y Abril 9 de 1867.—José Manuel Mestre Secreta;
#'
El Iris. Coiui>añiade Segaros Mutuos contfi Incendio dt.
Acordada por ol Consejo de Admiuis ración de esta «ocieó la liquidación de todos los seguros situados mera de los fin1 distritos de la Habana, Puentes Grandes y Marianas, J P! puesta, conforme á los mismos términos del acuerdo, la rescis» de loa contratos por modio do una «circular quo so pasó socios á quienes comprendía la dispusieron adviniéndoles qte! silencio se taudria por conformidad con .0 propuesto o sta ¡ separación del seguro; la Dirección de esta Compañía parné"11 todo motivo de duda y cuestioues eu lo sucesivo, puue en cimieuto del público y de los intere-ados: quede los se»® fuera de la Habana Pueutes Glandes y Manantío tan sol«que-1 vigente» en esta fecha los de aquellos que han contéstalo tando por la continuación, exceptuándose de estos tamuien ¡ que por haber cumplido su término se les participó la ce«*t;; de sús segaros. Y como quiera que no todas las circulares llegado a su destino por haber devuelto la administrad"11“’ correos los certificados que las eubriau, por ignorarse el par»" ro; se hace también labor por este medio quo los que 4r propiedades aseguradas en esta Compañía, sima ias fueraí*1' cinco distritos de la Habana, Puentes Grandes, Mana au JL hubieson recibido la circular expresada, deberán m iiiifisi»1 “ una manera auténtica eu tolo el presento mes su intención{ continuar o de lo contrario se les lnbrá por confuimos ““1 separación propuesta llevándose esto á debido ofe.to sin1111 citarles ni emplazarle 1.
Habana y Abril 2 de 1867.—La Dirección.
Compañía Española del Alumbrado «le W1
Con objeto de oir el dictamen de la comisión de cmb1í se convoca álaJuuta general ordinaria para las 12 del d»-dei que cutsa en la morada dei Sr. Presidente callo de Coiop1' tela núm. 124.
Habana y Abril 6 de 1867.—El Secretario Aureliano Mea11’
Administración general de la compañi9 » caminos de hierro tic ia Habaua.
Sobrestantía del tráfico.
En el depósito de YUlanuova existe uu caballo l ayo »1 P marcado “Juan Cristóbal Peñalvur” despachado en GuanaW día 28 de Marzo último por D. Francisco Domínguez, A la or do la marca: lo que se publica con el objoto de que su coo*' naturio pueda presentarse á recogerlo abonando los oustuí,® concepto deque el dia 24 del coiriente mes á las cinco ® tarde eu las puertas de la venduta callo do Ja Reina, pruc*1 ^ esta Compañia á rematar el mencionado caballo con an'cé“« artículo 64 de su tarifa aprobada por ei Gobierno Superior11 isla.
Habana 7 de Abril de 1867.—M. L. Izquierdo.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA »E VAPORES ESPAÑOLES COKÎEEOS »E LAS ANTILLAS
Vapor Pelayo.
Capitán,Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE
C#
í
Compañía «leí camino de hierro de 'íriniü^
*	,	1 ( í q.:
Habien lo manifestado el Sr. D. Francisco Orúe y !'e 18 'l( se le han extraviado las seis acciones de esta empresa num 1 2ü22al2527 inclusive, ha cordado la Junta Directiva un piimienio a lo ordenado en el articulo 10 del Reglamenta anuncie al público dicha pérdida por el término de veint-j convocándose á los que puedan representar algo en coutr para quo en el plaz i indicado lo manifiesten al Exorno. ® \( fíafaol Rodríguez Torices Presidente de la Sociedad; y si D ^ hiere quien forme Oposición, se expedirán nuevos lílulos,l;lr do sin valor los primeros.
Habaua 9 do Abril da 1367,—El Secretario.
Almoneda pública, mercantil y «le **cíl1 Hacienda «le Guauabacoa.
rematará el vl^r^e
de! corriente de once á doce de la inauana, uu tíiburi ai
De órden del Sr. Alcalde mayor se
pos tor.
Imprenta dei Gobierno por ti.