
•re contra Beleu del Castillo tu cobro de peso» lia dispuesto el r 'or iíaeistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gacela 8«''ml eii tres números consecutivos se anuncie al publico el rete que ei dia 2(3 del corriente a las doce de la mañana se lia de ^rlficar en ¡a» puertas de’la escribanía de guerra de mi cargo de na cesa sitúa la en la calle do Manrique uúin, 186 tasada en U «ve uiil seiscientos setenta y un escudo vemteceutiinos afín de "ue lesqso quieiau hacer proposiciou ocurran ¿ verificarlool día Pialado ó autes á instruirse. Y para que teuga electo la publica ciou dispuesta fiero la presente.—Haüaua 11 de Mar «o ue 1867. -Antonio Mari« Muño*.	R 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de gsfl Cristóbal de la Habana y por ante mi eu «1 cuaderno mandado formar del seguido sobre disolución del vínculo Riu Giaule de Meireles, para tratar eu él de la nulidad argüida de los autos «n que se declararon disueltos dicho vínculo y el de Santa Ana i Aguisry darle sudeoido cumplimiento á los expresados auto.-: ha señalado el día veinto y nueve del corriente para que á las ^ . je |H mañana y eu las puertas del juagado situado en la ea-de las Virtudes número uno se proceda ¿dar el cuarto pregón ° uníate de los bienes correspondientes a este juicio, consistentes y l„ «asa número 80 situada en la calle de los Oficios, valoriza-*.n e0 ujento trece mil doscientos sesenta y cinco escudos cuareu t v dos céntimos; la del uum. 26 calle del Inquisidor, tasada on **sienta y seis mil cuatrocientos sesenta escudos sotunta y nueve c“ ¡müs, la del número 26 de la misma caile avaluada en siete ■ [ tresrieutos ocho escudoB noventa y siete céntimos, la del número treinta y seis de la calle dula Lamparilla apreciada eu „ gjete mil quinientos setenta y cinco escudos treinta y cuatro céntimos; el ingenio titulado Saeta Alia do Agina, compuesto de veinte y seis caballerías y ciento diez cordeles do tierra, ubicado á seis leguas do'esta Capital eu la jurisdicción de Buju-«a! con todas sus anexidades, tasado eu doscientos mil nove-cieutos tres escudos sesenta y seis céntimos; las estancias ubicadas eu el partido de Arroyo Nartui.io nombradas la de los Cocos dedos y media cabal lorias de tierra avaluada en siete mil doscientos setenta y seis escudos; la de Melero, junto al casorio ,oin.Hlísta de nua caballería avaluada eu ocho mil noventa y dos escudos; la del Rosario de una y tres cuartos caballerías tasada eu catoreo mil novecientos sesenta y ocho escudos; la de las Mu-las do nua y tres cuartos caballerías tasada en ocho mil quinientos noventa y seis escudos; la titulada la Estaucita de una y media caballerías tasada eu seis mil quinientos setenta y seis es -olido»; Ia de Laguna do cuatro y media caballerías tasada eu ti'«. « mil trescientos cincuenta escudos; uu pedazo de terreno como de tres cuartos do caballería avaluado eu siete mil trescientos escudos; los solares repartidos eu el pueblo do Arroyo Naranjo, valorizados eu veinte y dos mil setecientos siete escu ,1,s y la casa ubicada en dicho pueblo conocida con el nombro-de I,,« Gaitas Bravas justipreciada en doce mil novecientoi se ssuta y tres escudos sesenta y cuatro céntimos, á fin de que el uuoqu>era hacer postura á dichos bienes comparezca en el lugar, diay lima designado al efecto, pudieudo antes ocurrir ti la escri-baiiia de Gobierno á instruirse del pormenor délas tasaciones. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta „tiifal libro la presente. Habana y marzo 14 de 1867.—Francisco de Castro.	R 21
Juzgado do la Capitnnia General, Escribanía de Guerra de la Isla de iluta.—For auto de uueve del corriente proveído por «I Excmo tír. Capitán General con la consulta del señor Auditor de bicerra y por auto mí, á consecuencia de los autos del Iutesta-do ue doña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto que a« veudaeu pública subasta la casa número 96 de la calzada de la Rema que hace esquina á la calle de Escobar, de mamposteria y tejas y r,aguan, cuya fiuca esté tasa la eu la cantidad de treinta y nueva mil trescientos setenta y cuatro oscudos y quinientos milésimos, ó sean diez yuueveinil seiscientos ochenta y siete pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por el término de 36 dias, señalándose para que tenga efecto «I dia 30 de Abril próximo entrante á las once de la mañana en la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudiondu los licitadores ocurrir á ella á instruirse de la tasación de la precitada casa en el citado término. Yeu cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente,—Habana y Hurzo U de 18.37.—Antonio María Muñoz.	R 15
Eu la testamentaria de don Ramón Pardo y García ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi quo se den los pregones de la ley eu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial, á los bieuis siguientes:—En potrero cafetal nombrado Bau Antonio (a) Patrón jurlslicciou de Santiago do las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con finca de don Antonio Carrillo, por el Este y Sur con sitioi de iabur-y por el Esto con fiuca de doña Juana Castro compuesto deouee y media caballerías de tierra con sus fábricas, siembras y dotación do esclavos tasado todo eu ciento cuarenta y nueve mil ciouto noventa y cinco escudos seiscíeutos ouarouta milésimos.—Uu terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo frente á la calzada Real del Horcon marcado con el número nescientes setenta y dos tasado eu des mil doscieutos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y odio escudus ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cuarta parto del tren do carretones con mobiliarios, animales y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado en Ruublo Nuevo; por todo lo cual se lia hecho la proposición de dar mil trescientos pesos: abonándose por los postores las deudas pasivasy redimiendo do tola responsabilidad por esto concepto á los herederos de Pardo. Y para que teuga efecto lo mandado pongo la presento. — Habana 1U Je Febrero de 1887.— José Nicolás de Ortega,	R 1
Eu la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Velasen, lia dispuesto el seuor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que eil treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dando ios pregones de la ley al ingenio Jesús María correspondiente á la sucesión de aquel situado eu el purtido de Camarioca compuesto de 46 caballerías de tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demas anexi-dales, osta avaluado eu quiuientos cinco mil ciento treinta y dos escu los doscientos ciucueüta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 1837.—Ala nuel Padrón	R ¡¿1
dia 22 liel corriente para el 'w"ñale“3e%ffi(Jé<ñ89alttííl()Sluuil que siguenS escribanía de Bayamo tasado eu 8U0Ü escudos »<-eribauia de Baracoa tasado eu 2666 escudos: Anotador de hipe» tecas de Manzanillo tasado en2666 escudos y señalada la juuta del dia 29 del coi rieute para la subasta del oficio do anotador de hipotecas de la villa de Gúiues el cual tiene hecha la proposición du 4666 escudos eu que está tasado, al contado: todos con calidad de vitalicios, Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 20 de 1837. - Ldo. Marcelino de Alio- K O 23 Por disposición de la junta de Almonedas, está señalado el dia SU del corriente para el remate de una exteusiun de terreno cenagoso y de mangle compuesto de5U12 vs. planas ó sean 3BU4 metros cuadrados incluso «1 resguardo ó zona de 20 m. mandada conservar p jr la Dirección do Obras Públicas ó de 2000 vs.( 1400 ni, cuadrados) siu el resguardo cuyo terreno está situado en el punto titulado Manglar de Josus Mirla on esta ciudad eu la orilla N. E. del canal del rastro ó desagüe y la calle de las Figuras lindando poro! Norte con solares de la casa de Beneficencia, que posée don Antonio Benito/. Uton, tasada en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos doscientas ociieuta -milésimas. Y para su publicaciou libro la presente.—Habana 13 de Marzo de 1867.—Marcelino de Alio..	R O 3
Por auto del señor jaez Ue Hacienda se ha señalado el dia 27 de Abril próximo entrante á las once de su mañana eu el despacho de su señoriii, calle de San Ignacio núm: 133 para ei remate de las casas núm. 74 de la calle de la Picota y 9 de las Saiua-r'tauas; la primera tasada eu diez mil i-.eiscientos noventa y odio escudos cuarenta.y nueve milésimos y la segunda ou once mil doscientos treinta y cuatro escudos ciento cincuenta y uu milésimos las cun os tienen la preposición del precio do su tasación ba ¡o las condiciones quo expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejoratla ocurra á la escribanía a instruirse.—Habana y Marzo 18 de 1867.—Por el escribano de hacienda.—Nicolás villageliú.	lí O 23
«:o¡* vocvroitiv».
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—En los autos promovidos por don Eusebia Jimo nezcontra la sucesión du don Felipa Aluna eu cobro de pesos lia d spuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra que por ms-lio de la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos se requiera á doña Dásmsa Adela consorte de don José Sai tingo Rodríguez, douGuillermo, dou Federico Fermín, doña Eusebia Matilde y dm José Mari» Alum, como herederos del referido don Felpe A u u con el mandamiento de ejecución que i la letra dice: El Delegado dsl Alguacil mayor requerirá á la suoe-»iou de don Felipe Alum para quo ouel acto dé y paguo á don Eusebia Jiiiien-z la cantidad de mil ochenta y siete escudos que demanda y finó lo verifica trabara ejecu ion contra todos y cualesquiera bienes de la expresada sucesión por dicha cantidad, eu décima y costas en la forma ordinaria, dando cuenta con las resultas. Que así está mandado por el Juzgado de eeta Capitanía General ou los autos soguidos por el referido dou Ensebio Jiménez contra la nominada sucesión en cobro de aquella suma. Ha-baua y Agosto 9 de 1885.—Dulce.—Por mandado de S. E.—Antonio Alaria Muñoz, y al mismo tiempo se lo* requiera para que comparezcan en esta escriban.a de Guerra de mi cargo A manifestar cusí es su domicilio apercibidos de que sino comparecieran continuará el procedimiento sus trámites y se le baníu las demás notificaciones que ocurran de la misma manera.
Y para, que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y marzo 14 de 1»67.—Autoui i Alaria Muñoz. C 23 A consecuencia de los autos testamentarios de doña Teresa Alvaruz na dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se publique en tres números la adjudicación propuesta eu dicho juicio para que el que quiera mejorarla ocurra deutro de nueve dias después del último anuncio cuya proposiciones como sigue: Loa me n -res dou Femando y doña Rita de Amtola se adju iic m de mancomún y de por mitad la casa de maitrjíosteria y teja situada eu esta ciudad calle de la Sacristía éntrelas de León y la de la Carnicería tasada en cinco mil-cuatrocientos setenta y ocho escudos y doscientos veinte milésimos y los muebles avaluados en ciento seis escudos todo por e integro precio de sus tasaciones y los que les falta para conip etar sus legítimas se les consigna en la cantidades liquidadas y aplazadas a favor de su madre eu las testamentaria de dou José Delgado y Mesa de quien fuó una de las her» leras. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro L presente.—Bejucal Marzo 14 de 1867.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	O 23
Real tribunal de Comercio.—Por decreto de este Tribunal dictado á consecuencia de ai diligencias promovidas por don Pedio Puig Capitán de la corbeta española Villa de Tossa sol citando el reconocimiento del cargamento de tasajo que conduce se ha dispuesto so convoque por medio do la Gaceta oficial y Diario de la Marina al agente eu la plaza de la compañía eu que este asegurado ei expresado buque y su cargamento para que compara*-ca a instruirse de lo actuado en dichas diligencias y para que exponga lo que convenga al acto de su representación.—Habana 13 d* Marzo de 1867.—Femando de Castro.	O 23
El señor alcaide mayor del distrito de Beleu por ante el Br. uon Felipe Foruari radieatario se ha servido proveer el auto que sigue.—Habana Marzo 13 de 1867. Vistos: con el mérito que «frecen las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciu dad que anteceden, se declara intestado e! fallecimiento do don Bonifacio González Larriuaga y Marín y por sus herederos legitimes á los que por derecho corresponda, couvóqueseles por medio de la Gaceta oficial y por edictos para que dentro de treinta dias se presenten en forma legal á deducir el que les asista asi como también ¿las personas que teng.in conocimiento si el referido González Larriuaga ha otorgado alguna disposición testamenta-ña y donde se encuentra esta atestaúdo el actuario después el resultado de las convocatorias:—Juan Llasera—Br. Felipe Forua--ti- Y para su publicaciou y efectos prevenidos libro esta.—Habana Marzo 13 de 18 37.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C 23
Real Tribunal de Comercio:—Por auto de hoy proveído por el señor Cónsul primero que hace las veces de Prior en el expediente de la primera sección do la quiebra de lá sociedad de Sena y Serra, está dispuesto que por este orden se convoque á los acreedores de dicha quiebra para que los que se consideren con derechoaoponer.se legalmeute á la aprobación del convenio celebrado en la junta tenida en ente dia ocurran á deducirlo ante el tribunal deutro de los ocho dias siguientes al de la referida junta apercibidos eu su defecto de acordarse dicha aprobación si procediere de derecho.—Habana y íVIarzo 18 de 1867.—Fernando de Castro.	G 23
Eu el incidente al concurso de acreedores de dou Fernando Urdapilleta iormado para ia calificación da eró litos ha dispuesto ei señor alcalde mayor del juzgado de Balen en providencia de este dia por ante mi se cito á los «creedores del dicho Urdtpilleta; para oír sentencia de graduación, eu tres números de la Gaceta oficial —Habana Marzo 15 do 1867.—Carlos Laurent
C 22
Por auto del Juzgado de Marina y Matrículas do osta Provincia, en el ¡ncidento á los de la cesión de bienes de dou Manuel Clemente Beiiemelis, formado para la graduación de los créditos se ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se haga saber á los acreedores de Beuemelis de ignorado domicilio, que dentro de quince días presenten los documentos que califiquen sus respectivas acreencia!, en el concepto de que si no lo hicieren se les colocará en último lugar eu la sentencia de graduación, quedando sin derecho á re.« clamar la mas leve cosa en contrario.—Habana y Marzo 7 le 1837 —Carlos de Acnsta.	<J 21
Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor se cita a junta general a los acreedores de la quiebra de den Juan Echemeudi para el dia cinco del entrante abril á las once de la mañana eu el despacho de osle juzgado cou el objeto do proceder al nombramiento de Síndico y tratar otros particulares; con apercibimiento do que la junta so constituirá sea cudquiera ol número de los que á olla concurran y de que se estará y pasará por lo que eu la misma se acuerde.—Alacranes marzo 13 de mil ochocientos sesentay siete.—Martin Cevallos.	1
G 2
Eu la causá seguida contra José Soler y Manuel Jlarin Gro-va y Alvarez por sospeciias de deserción ou id extrangero está dispuesto que eu nueve dias consecutivos del Diario de la Alal ina se notifique á los referidos Soler y Grova y Alvarez el fallo dictado eu la indicada causa en 16 de febrero pióximo pasado cuya parte dispositiva es como á la letra dice:—“Se sobresee continuación de estas diligencias cou las costas de oficie previniéndose á José Soler que cuaudo este neto cause ejecutoria se traslade á su matrícula a cuyo señor Jefe se comunicará oportunamente á los efectos do ordenanza, y consúltese con la Real Saia de Guerra y Marina en la forma y por el conducto debi io.—José V. do Paz,—José Delgado de Oramas.—Carlos de Acosta.” Habana marzo 7 do 1837—Cárlos de Acosta.	O 16
A instancia de don José María Díaz de Villegas representante de don José Gregorio del mismo.apellido, na dispuesto el señor alcalde mayor -le Colon que en quinco números consecutivos do la Gaceta oficial se aunucie al público ol extravio de las siguientes cédulas de acciones y cupoues de la compañía d I Ferro-carril eutro Cieufuogos y Villa Clara: cédulas números 59 á 63, transferidas á favor de doña Antonia Maria Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupoues números 272 de 200 escudos, y número 322 de 3 10 escudos; las acciones números L645 á 1649 á favor de dou José Gregorio Díaz da Villegas, y el cupón número 276 de 300 escudos á favor dol mismo, para que las personas quo las hubiere encentra lo las entregue en la escribanía, eu concepto que se declararán nulos dichos documentos y se expedirán los duplicados correspondientes- Habana marzo 7 de 1837,—José Nicolás de Ortega.
C 15
En las diligencias promovidas por don Ricardo González Morillas para que se declare iuteslado el fallecimiento de su Sra. madre doña Mercedes de los Dolores Peña de Aloriilas y-en los que solicita se le declare como úuico y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito do Colon se lia servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que en 20 números consecutivos de la Gaceta odeial se convoque á los quo se consideren con derecho á ía herencia paira que ocurran al juzgado por conducto del actuario á deducir ei que les asista. Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habauay Febrero 23 do 1867. José Nicolás de Ortega.	G 7
A consecuencia Uol iutestado de doña Sabas Fernán.lez que cursa por auto el Br. don Felipe Foruari lia dispu-sto el señor alcalde mayor Us Beleu se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente; ei viudo dou José Díaz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, el efectivo existente eu su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que le corresponda de gananciales yon obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo do pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas a su satisfacción de los mil pesos que á culo uno corresponde y de queestáuen poseciony las otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Diaz esta última demonte se recetiocerau eu finca urba na al mas alti interés para su entrega ea nao de los casos legales. Y para que se fisga dicoa publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habaua Diciembre 21 da 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público.	G i
A solicitud de doña Luisa Maccrmb, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad qoeeu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que quieran asegurar á favor do sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á liu de quo los quo quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero de 1837.— Manuel del Portillo. C 23
El señor Juez de primera'instancia de esto partido por auto de esta focha y á consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Rodríguez del Roy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por término de treinta días de la preposición que h i hedió D. Antonio Ruz do dar por dicho
...qisruum o siete, mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mu twsaieitcos-ctactwxnory^K-
te escudos al contado; reconocer treinta y seis mil ochenta y tres oscudos doscieutos cincuenta milésimas de los menores en fiuca idónea cou el interés papilar de un cinco y medio por ciento auual para hacer los cuteros e.i los casos de la ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Santa Clara Diciembre 26 de 1866.—José Manuel Pelaez.
C 28
Por auto proveído en trece do Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilario de Cisuerosy Correa á consecuencia de la testamentarla de. don Francisco Pe-droso y Barreto se ha dispuesto se anuncie al público por treinta días consecutivos las proposiciones do adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: ol señor don Blas Lombillo conde de casa Bombillo á nombre do su esposa la señora doña Mouserrate Pedroso condesa del misino título le adjudica a esta la casa situada eu esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ociieuta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce oscudos doscientas ociieuta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos A censo á favor del testa dor en tierras del hato Guamutas. también se adjudica el créd to de doce mil escudos quo existen á favor de la masa. Asimismo se adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrar os en los plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica uu par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacates eu los novec:eutos sesenta escudos de su avalúo. Por ú timo se adjudica uu escaparate de caoba antiguo eu veiute y cuatro escudos uu destilador da cedro con piedra eu cintro escuJoi un neceser de palo de losa con forro de cuero en diez y seis escudos uu cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alélen de la Purísima Coucepciou en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua eu diez y seis escudos varias piezus de platina eu cincu uta y trea escudos qn-nietns milésimas uu kilo de perlas cou broche de oro eu treinta y cuatro escudos; un par de caudados de. perlas .en veinte escudos uu alfiler de pocho con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos uu cutó con puno y con teras de oro y su vaina iini-ando de carey eu doscientos ocb etña o mudos, uu cucharon de plata en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas' veinte y nueve tenedores de ídem en 129 escudos 566 milésimas uu bastón ou doce escudos, un reloj de plata eu doce oicudos, varios libros en veiute y oche escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reuní los componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tro» escudos -ciento veinte y cinco milésimos que se imputaraen el haber de la referida señora don Alateo Pe-droso y Sotolongo con la intervención do su madre y curadora adboua nona Luisa de Sotolong-o y su curador adlites dou Ramón de Sotolougo eu representación de su padre dou Francisco Máximo so adjudica el potrero titulado limeño del Ave Maria, situado euel partido de Cayajabos de sois y inedia oafiallerias de tierra con sus fábricas, cercado piedras y árboles frutales poruñee mil cuatrocientos rain te y ocho escudos quinientos ochenta milésimos en que está avaluado s* adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á couso á favor del testador eu tierras del liato Guamutas, adviniendo quo eu los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta yocho escudos se instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á couso don José Melgares consorte déla señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en San José de las Lajas do dos cabañerías de tierra cou sus cer cas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil oscudos que sufro de i aposición á favor del seuor conde de Buin-oa de moda que la adjudicación es ,.u; cuatro mil trescientos cincuenta eioudos cuatrocientos veinte milésimos. 8e adjudica igualmente una caballería de tierra del in-geuio demolido San Roque situado en el partido do Cayajabos que linda con el pueblo por los do» mil escu los de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos quo existe á favor de la masa y otro crédito do diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso se adjudica osi misinj ol esclavo Rafael ca-esero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agri-piua lavandera por mil seicieutos escudos de su avalúo y la esclava Alaria Amonta costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja de caballos alatanes por los seiscientos escudos tío adjudica asimismo un piano de caob i antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser de ¡Jom en cuatro escudos, uu vidol do caoba con su loza eu cuatro oscudos uua mesita de noche enchapada de caoba cou piedra de mármol blanco eu cuatro escudos, dos tinajones en doce escudos, dos sillones de caoba forrados eu baqueta eu ocho escq Jos, uu auafe de hierro usado, una batoa de duehisy ciuco hierros de aplanchar ou tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria ou ouatroescudos dos pulseras Je perlas con broches d t diamantes «u ochenta escudos, uua cadena de oro de china eu sesenta escudos uua cajade oro para rapé en cuarenta escudos, tres cruces de oro para rosarios eu siete escudos y setenta y ciueó milésimas uu par de hebillas de oro grandes ou ciento ciuco escudos uu jarro grande de plata para tialismo on cuarenta escudos, uu bastón eu doce escudos, varios libros usados en veinte y ocho escudos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componeu la suma de goseuta y siete mil doscientos trece escudos qoiuienlas niilélimas. D. Miguel Antonio Pedroso como marido de la señora doña Alaria Aua Pedroso nieta del señor don Francisco Pedroso y Barreto se adjudica á nombre de sil consorte la casa caile de Compostela núm: 55 tasa-la en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos por Insuma do ochenta y dos mil ochocieotos ciucuenta y dos escudos setecientos vointe milésimos' reconocien Jo cuntió mü sesenta y nueve escudos'doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: se adjudica igualmente la esclava Altagracia la-
vandera por los mil seiscientos escudos de su avalúo el negro Felipe eu seiscientos pesos que está tasado y la negrita lúes ou doscieutos escudos eu que fuó tasada: Asimisiu so adjudica una papélei'u cómoda enchapada do caoba en treinta y cuatro escudos, uua carpeta de cedro cou banqueta de cuero eu echo escudos, uu pa anguilero antiguo en dos escudos, uua o.ajita do juego de tresillo eu cualro escudos, lina pantalla con »u velón en dos escudos, tres tablantes de regilla en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubíes en doscientos escudos, uu par du botones de oro eu uu escudo, uua cadeulta de oro ei* catorce escudos, uua llave de reloj do oro e i Jos escudos quinientas milésimas, uu bastón eu veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza Je china en ciento cincuenta y tros escudos, un caballo seb iruuo lisiado de uua pata eu ciento irointt y seis esouuus, varios libros eu veiute y nueve escudo s quinientas milésimas cuyas espejos suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diea milésimas y satisface a su inétlio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario euel orden que con ellos tieuecouveiiido y as gara, ¡oque corresponda a sus ollas hermanas doña Isabel, doña F.ancisoa y dona Alaria de las Mercedes, en la o isa que se adjudica abonándoles el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará eu el acto. D. Rafael do Quintana como marido de doña Alicaída Pedroso y para ella so adju lien la posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Maiiiinauí de cuarenta y media cabal lorias de tierra cou sus cercas, fábricas y animales en catorce mil quinientos setenta esculos do los quo su reoajan Jos mil escudos quo sufre de imposición abonando sus réditos. Se adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ociieuta y ocho oscudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á canso en los terrenos-del hato Guamutas. tío adjudica asimismo la estancia Paulitu situada eu ei partido Je Arroyo Naranjo do uua caballería de tierra eu cinco mil ocliocioutos veinto y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También ae adjudica ol crédito que existe de diez y ocho-mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero do caooa antiguo eu cuatro escudos, uu juego do mu-a de Ídem en diez y s.:is esculo-, mi barómetro en treinti y cuatro escudos, uua urna de madera-eu cuatro escudos, un termómetro eu seis escudos, uu juego da cortinas de persianas en ocho escudos, un cuadro ron una virgen eu Jos escudos, uu crucifijo como do uua varaeu treinta y cuatro escudo.;, una sortija do brillantes en trescientos sesenta escudos, uri reloj de oro en cincuenta escudos, una llave de oro cou una piedra de topacio eu d >s escudos, uu bastón en ocho escudos, un par do bebidas de oro eu veiute y ocho escudos, uu vaso coico de plata eu siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata uu os cudo setecientas cincuenta milésimas, un caudelero antiguo de plata eu veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caballo retinto en doscieutos cuatro escudos y vanos libros en ve nto y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacoii ‘'t-smna de sesenta y uu mii novecientos ocheiiti y dos oscudos doscientos cinco milésimos que se imputan en su bu de haber y si algo alcanzare so le abollará eu efectivo. Don Luis Pedroso - Echeverría como marido de dona Jo efi Pedroso á nombre de ella y p ira e-11a so adjudica el potrero Jesús Maria situado en la jurisdicción do Güines, partido de ¡a Catalina de diez y seis caballerías y cien to ocliouia cardóles de lierra cou sus Cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lauar, caballar, avos, siembras y veinte y cuatro esclavos de ámbos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro mil doscieutos veinte y cinco mas. do adjudica igualmente ol negro Juñan cougo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos do bronce y piedra de mármol en doce escudos, por dos mesitas de tresillo eu ocho escudos, uu sillico de caoba con su loza eu ocho escudos, una mesa de idea enchapada cou io/.a blanca en veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro tíeñor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran poder do Dios ou diez y siete escudos, uua paila de hervir eu cuatro escudos, un siliou de madera y regula eu tres escudos, varias pi-'zas de vidrio «u veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par do candados do brillantes un cuatrocientos oclieu-ta escudos, uu rosario de oro oe señora en veiute y cuatro escudos, uu seño grande para reloj eu uu escudo seiscientos veinte y cinco milésimos, uu rosario de la casa santa du nácar cou su ine--dalhi do oro ou catorce escudos, uu bastón eu voiuto y cuatro es olidos, varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman la suma de ociieuta y llueve mil doscieutos doce escudos trescientas setouta milésimas quo aplica á cubrir su babor y se ecedieso de su babor exhibirá eu efectivo cu el acto la divisoria. Don Pablo Poiroso se adjudica la posesión titulada los Nuñez en tierras do la hacienda M tuimaní de cuarenta caballerías do tierra con sus cercas, fábricas, siembras y animales ou catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas éu bue fuá avaluado: so adjudica igualmente la suma de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta yocho escudos ó sea ia cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos ciu cuerna y clos escudos reconocidos <‘i censo A favor del testador eu tierr *s del hato Guamutas: se adjudica también uua eaba'loriu de tierra que fuó partí del ingenio títo- Cristo qn-. está repartida eu solares en Joule est i el pao do do san Francisco Javier de Cayajabos por dos mü escudos de su tssaciou y cuatrocientos vemto y ocho escudos quinientas veinte milésimas. Del propio modoso acredita el crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario pu-los mil o-clioeientos escudos ea qu > fuó tas ido, y asimismo so adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba cou sus piedras do mármol en seis escudos, uu casaquero do id;m on cuatro escudos, uu juego de mesa de ídem eu ocho escu ios, uu reloj do sobremesa aloman eu ocho escudos, usa Cija pequeña de hierro eu ocho escudos, otra ídem eu diez escudos, uu cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro do la virgen do los Dolores ou dos escudos, varias piezas do cristaiei eu veiute y nuevo escudos doscientas sesenta milésimas un par de hebillas de calzones eu siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones Comunes usados eu cuatro escudos, un rebervoro cou so jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuareuta escudos, tres bandejas ovaladas de Ídem en ¡noventa y un escudos quinientas milésimas, tres portabotellas de Ídem en veinte yocho escudos, tros platos de Ídem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, uua trompeta acústica de Ídem en once escudos trescientas sesenta milésimas, dos caudeleros medianos ue tuoin en.-reunía y a i-i.!- i\sendos, un caballo.seboruuo en ciento setenta escudos, varios libros eu '--chive y si-no e-cu-los quraiiu.i tas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siote mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir su lia de haber y si alcanzare se le abonará en ei acto 3e la divisoria. L > que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Júzgalo. Habana y Marzo das de mil ochocientos sesenta y siete. — Manuel Pimental.
tt« ullcin.
Por disposición dol Sr. Juez de Hicienla se manda convocar por tres números de la Gacsta oficial á D. Juan Muñoz Aróvalo, con ol fin de que comparezca en la E -cribania del romo, do mi cargo a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 15 de 1867.—Por el Escribano de Hacienda Nicolás Villageliú. O O 23
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de un marqueti de paño usado ea el cual tenia una cartera do badana con varias cuantas por cobrar a D. Eduardo Salas en esta villa. Calle Real; se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial a las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio compares can a declarar eu hora de audiencia. GuarníOacoa Marzo 10 de 1867.—Francisco W. Anneugol.	C O 23
Eu la causa criminal formada por homicidio de D. Domingo Herrera ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen álos paires 6 parientes del citado Herrera, el cuul era natural de Callarías como do treinta y dos años, soltero vecino de las Jiquimas y vendedor ambulante; á fio de que dentro de tercero dia so presenten en este Juzgado a evacuar un acto de justicia, Colon Alario 14 de 1867.—Manuel V Lavarria,	C 23
Por auto do esta fecha proveído por si Sr. D. Roiqto Oavestany, Alcaide mayor de esta ciudad, y por ante mi ro-caído en ol intestado de D. José Rodríguez y González natural do San Antonio de las Vegas y vecino qim fuédoB.i-tabunó, de estado casado con Doña Petronila Purez, hijo natural do D. José y do Doña Angel» González y do treinta y cuatro años do edad, está dispuesto que por cedulones y por veinte días consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente a las persoñ113 9ua se crean con derecho a los bienei óel juicio para que dentro del térmiuo de veinte dias ocurran ¿establecer las acciones quo 'es asistan. Y para quo teuga efecto la publicación dispuesta libro la presante. Bejucal, Marzo 14 de 1867.—José do Ortega, notario público.
C O 23
C'onseóuento á la causa criminal que so instruye por he ridas á don José Delgado López eu ia calle de Peñai-ver al salir al placer de su nombro se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, qna por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar. noticias del hocho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribauia A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua marzo 8 do 1867. —AI i-uuel Plmeutel.	C O 23
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo al asiático Felipe Cantón s i h i di p'testo por el Sr. alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de va Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, pava que dentro de igual dilación comparezcan por conducto da la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 Je J837.—.Manuel Pimeutel.	C O 23
Por auto do esta fecha proveído por el Sr- D. Ramiro Ca' vestauy Alcalde mayor tde esta ciudad y por ante mi recaído en el infestado de fDoña Antonia Alaria García natural del partido de Alauagua vecino que fuó do Batabauó hija legítima de D. Juau de Mata y de Doña Merced Alvarez de setenta y dos años de edad y viuda de D. José Dolores Hsrnaiidez, está dispuesto que por cedulones y por veiute dias consecutivos de la Ga:eta oficial se convoquen nueva neute A las pirsouas que so crean eou derecho á los bienes del juicio para que dentro de dicho térmiuo ocurran á establecer las accionas que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presenta. Bejucal Alarzo 14 de 1867—José de Ortega notario público,
C O 23
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu la causa formada por huno do uu caballo á dou Miguel do Arco en el potrero Chacón partido de Managua se ba dispuesto convocar en tres uúinoro.s de la G iceía ofi Jal á las personas que teugau conocimiento del hecho para que en ei término do quinto dia después dal último anuncio comparezcan a declarar en turas do audiencia.—Guauabacoa 10 de Alarzo do 18o7.—Francisco \V. Armen-goi.	C O 23
Juzgado de la Capitanía General, es ribania de guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos testamentarios de don Francisco Diaz Bustillos, se lia dispuesto por este juzgado de la Capitaulageueral que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie ¡ti público la proposición que hace doña Josefa Alartiuez SaaveJrade asegurar en uua casa de su propiedad calle de las Figuras núin. 9 la cantidad de mil ciento setenta y ocho pesos cincuenta centavos correspondientes al menor dou Narciso López con la obligación de devolvérsela llegado uno do los casos do la la ley, abonándole intertanto el seis por ciento^ anual pagadero por mesadas; á fin de que si hay alguno quo quiera mejorarla ocurra dentro del ténnino de diez dias á verificarlo por conducto dei escribano actuario. Y en cumplimiouto de lo man lado libróla presento. Habana marzo 18 de 1887.—Antonio Alacia Muñoz.	O O 23
El Sr. alcalde mayo -de B den ante mí, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a don J uan Bautista Martínez, marinero que se dice ser del pa
quete español Luisa, para que dentro de teg'coro dia, después del uuiiiiu anuncio, s i presente en este juzgado a evacuar uu acto d.; justicia on causa criminal.—li ib tua 15 do Marzo de 18 i7r— Ldo. Felipe Foruari- ,	OO 23
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por obo de uua carpeta culi dinero tu la cali - del Campanario núm. 68 se ha dispuesto por el 8i. alcalde mayor del distrito de Colon y poi-ante mí- que por tres números de la G creta oficial, so convoque á las personas quepued.-in dar noticia del bocho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con ducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 11 de Marzo de 1867.— Alanuel Pimentai.	C O 23
Eu la causa criminal formada contra don Francisco Barril Meiiendez por tentativa de hurto introduciendo las manos en los bolsillos dd chuleen de uu individuo descouocid i, como á las cinco de la mañana del seis del actual en el psique de Isabel Segunda, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de tían Uristóbal que por tres números do U Gacota ofie.ial se convoque á !o» que puedan dar razón del hecho, asi como al individuo ¡i quien so trataba de robar, para que comparezcan en ei juzgado á primera audiencia.—Habauay Marzo 12 de 18 57.— Ldo. Agusíin Valerio.	- C O 2~2
A consecuencia da la causa criminal formada contra don Pio Martínez y D. Valentin B dtrau por, falsificación de documentos lia d spuesto ei señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que sa consideren perjudicadas eu la falsificación hecha en los padrones correspondientes al año próximo pasado de fincas rurales en esta jurisdicción paia que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado á manifestar lo que sepan asi comò si se muestran parte eu esta causa y si renuncian las aeoionesjciviles y crimina-lea que les asistan. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Alarzo 13 de 1863.—José Ue Ortega notario público.
C O 22
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que per tres números de lu Gaceta oficial se coavoque á las personas que puedan dar razón del origen y circunstancias de la riña habida entre los morenos Desi lorio Castillo y tíerapio García la noche del 15 del corriente eu la caile del Principi Alfonso esquina a lado Es tévoz para quo dentro de tercero día ocurran á declarar.—Habana y Alarzo 14 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 22
A consecuencia do la causo criminal formala contra don José Goicoechea por heridas al depoitado dou Nicolás González, eu Isla de Pinos ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raz ni del su :oso que se persigue para q ue dentro ue quinto dia comparezcan eu e-itejuzgado á expresar lo quo sopan sobre el particular, y cumpliendo lo mandado libro la 'presente.—Bejucal Alarzo 13 de s867.—Cavestany..—Por mandado de riu tíria.—L lo. Juan Francisco Rodríguez. O O 22
A consecuencia -le las diligencias criminales que se instruyen por hurto fustrado y hondas al pardo Luis esclavo de dou Francisca Galvez lia dispuesto el señor alcalde mayor de osta villa se eonvo juen las p trsoaas que puedan dar razón dei beo io y sus circunstancias para quo eu el plazo de quinto dia d ¡spues del úl ti i no anuncio se presenten ou el juzgado á declarar lo que les consto. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio marzo once de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio de Porto.	*	G O 22
Pur auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto de uu caballo á don Francisco Marrero eu ol partido de Búenavista; so lia dispuesto convocaren tres números de la Gacota oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar eu horas de audiencia. —Guauabacoa 9 de Alarzo de 1867.—Francisco W. Armengol.
C O 22-
Por auto provisto por ol Sr. alealúe mayor eu la causa por hurto de un reloj y atras prendas al asiático Emilio Huguet en esta villu calle do Santo Domingo; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hocho para que en el térmiuo de quinto día después del último anuncio c imp irezc.au eu el juzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa9 de Alarzo do 1867.—Francisco W. Armengol.	C O 22
Alcaldía mayor del distrito de Colon de esta ciudad.—Verbales.—Habaua 13 de Alarzo de 1837. —Citóse en tres números de la Gaceta' oficial á dou Vicente Q liza natural de Galicia, soltero, de treinta años y oficio albañil, veciuo que fue de la calle de •San Mio-uel núm. 180, y á don Manuel Bouza.de la misma naturalidad y vecindario para qu» eu la audiencia posterior á la últi-m i públieacion, do diez á uuce d» la ni mana se presenten en este juzgado con las pruebas que teugau á dejar avacuado el acto pendiente eaeijaicio di fallas-formado por malos tratamiento al negro Cecilio Pe irozo, apercibidos ou su defecto de fallo á su per-juiclo.— Vienen fez—Por mandado de su tíria. José Nicolás de Ortega.	G O 22
È a la causa formada por las heridas que tres h un ores o Hincos infirierou al asiático Mateo coin i á lt nui da la tarde d d dia de ayer detras del Rastro de gana to menor; lia dispaiati el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, se c invoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el térmiuo de quine» dias comparezcan á ser examina los por lo conducente. Y para que se evacúe dicoa convocatoria libro la presente._Habana y m irzo catorce de mil ochocientos sesenta y siete.
—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 21
El señor alcalde may or do Bolea ha dispuesto por ame mi que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno José, criado ds mauo que era de la casa, núin.- 2L de la calle de Saut» Clara para que dentro de tereero dia del último aunncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia ea causa criminal.—Habana Alarzo 13 de 1367.—Br. Felipe Foruari.
0 0 21
El señor alcalde mayor del distrifco de tían Cristób il ha dispuesto qui por tres nú.ñeros'consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fué el autor ó autores del hurto ue seis onzas y uu doblou á don Amonio S tafana eu el boquete do la calle de las Animas el dia òrice del que cursa para que compare-zoca á declarar deutro de segundo día.—Habana Alarzo 13 da 1837,—Gabriel Ramírez,
, C O 21
El señor aloalJa m iyor de Jesus María ha dispuesto se convoque al moreno tí .-rafia Martínez vectuoqae fué do la calle -lo Gervasio número cieoto nueve pifra q le comparezca en el Juz gado á cierto acto de justicia, y á mmifestar si se lucí ó no parto ou la causa formada ñor Ía herida que s» infirió: apercibido de haberlo por separalo. Y para que tenga efect i dicha convocatoria libro ia presento.—Htbaua y marzo catorce de mil ochocientos sesenta y siete.—Alanuel Pa lilla de Aguiar.
G O 21
Eu la c tusa formada por el hurto de dinero al moreno Manuel Morales, en su habitación calle deles tíitios número doco el día once del corr.euto; lia dispuesto el señor a caldo mayor do Jesus Maria se convoquen á los que puedan dar razón del hecho para que déntro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á ser examinados por lo c ¡riducente. Y para que se evacui la convocatoria libro la presente. — H ib ma y marzo catorce do mil oolio-cieütos sesenta y siete.—Mauuel Padilla de Aguiar.
G O 21
El Sr alcalde inayor.del distrito de 3.¡Cristóbal ha dispuestoque portrqs números consecutivos de, la Gaceta se notifique A O. José ileudaz Fernandez que ha sido absuolto libremente en la causa que contra el y otros se seguía por escándalos y amenazas á un «eren i.—Habana y Marzo U de 1867.—Gabriel Ramirez.
0 0 21
El señor alcalde miyór del distrito de San Cristób il ha dis-jiuesto que por tres uú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ádoti Agustín García y García salvaguardia que fué del cuerpo de este nombre para que se presunte eu este juzgado ¿evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez-	CO 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do esta ciudad ha dispuesto por aute mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persoua que tenga en su poder .i sepa donde esté la uiña doña. Antonia Lázaro hija de doña Ana Amador la cual hasta baco un ano ó año y medio estuvo bajo la custod-a y cuidado de doña Maria Sánchez de esto vecindario, puraque comparezca dentro de segundo dia á ser interrogada por la conducente, H abana Alarzo 11 de 1837.—Francisco de Castro.
C O 21
Por auto de veinte y dos del corriente proveído por ei Sr, don Ramiro Cavestauy alcalde mayor do esta ciudad y por aute mi está uis.mesto que p ir cediiloueiy por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie ai público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima de dou José y doña Juana González y de v -iute y sois años de edad, y por sus herederos á los quo conformo á dereeho deban sorlo inuudándose a convocar á las personas qui se crean cou derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran al juzgado á deducir las acción -s que les asistau Y para quo tenga efecto libro la presente.—Bejucal 23 de Febrero de 18o7.— José de Ortega, notario público.	C O 3
El señor don Juau Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bulen lia dispuesto por ante mi en lai diligencias formadas sobre el falleciinieeto de deña Maria del Uárinen Presas y Cabezudo, natural de la ciuda-l de Santiago del Reino do Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se lia-'-a saber haberse declarado intestado el fallecimiento de-la ci-tazfa Presas y Cabezudo A fin de que en osa dilación se presenten los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo mismo que á ias personas quo sepan quicues sean sus herederos para quo eu «I propio térmiuo comparezcan á hacer esa manifestación- Y para su puulicaciOQ libro lá presente,—Habana y Febrero 19 do 1867. —Juau Reguelra.	C O 28
Eu el interdicto promovido por la representación ds los menores D. Antonio y D. Aligael Mestre, para recobrar la posesión de los esclavos Rita, Cristina, Daniel, Pablo y Ad-telili-‘ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido, se convoque por ties números consecutivos de ia Gaceta oficial, a los herederos de Doña Alaria de los Reyes Fernandez y demás personas que so consideren cou derecho á ios repetidos esclavos para que dentro del plazo ds nueve dias después dol último anuncio comparszcau á contestar el traslado que se les lia conferido dol escrito en que se establece el expresado interdicto; apercibidos do que sino lo verifican se les habrá por renunciado aqael derecho. Y para su iussrciou libro esta. Jaruco Alarzo 2 de 1837. Jaoiuco^\Gllageliú.
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi como encargado de la escribanía de D. Ga-oriol de Salinas, quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga público haberse declarado iutestado el íallecimien-to de D. José Gregorio Domínguez y por »us herederosá los que conforme A dc-rosho deban serlo á quieues so les convoca para qu i en el término de 36 días comparo/, au á deducir ol que les asi st i por mi conducto. Habana Marzo 14 de 1857.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G I 23
PAUTE NO OFICIAL.
Juéves 21 de Marzo de 1807.
a ACErifl.
Función lírica deesta noche.—Al comoazar hoy nuestra cotí- |
diawa tarea queremos hacerlo recordando á«los lectores que esta noche debo tener efecto ia función lírica dispuesta por el Sr. Biacchi a favor d • la asociación juvenil de Beneficencia. Pero antis de indicar cuales son las partes de que debe constar tan bien eo> * binaio espectáculo, paré ceños oportuno insertar la atenta invitación conque hemos .sido favorecidos. Jbls Ja siguiente:
“El Excmo. fc>r. Gobernador Boli tico ha tenido ¿bien aplicar *á lu Asociación de Señoritas el beneficio quo el propietario y la empresa del Teatro de Tacón le han ofrecido para que destino sus productos ¿ la obra de Beneficencia que sea mas de su agrado.
Ga Asociación acoge con gratitud el ofrecimiento indicado, y á nombre de los pobres niños á quienes ampara, ruega a V ;ie digne ucepta-r la adjunta localidad para la función que según el programa que le acompaña tendrá efecto en el grau Teatro.— Presidenta, Micaela de Gasa.—Tesorera, Josefa Záldo.—Secretaria, Dolores Tavira.
Digamos algo auora acerca del programa. Hemos indicado qu® estaba bien combinado: nadie lo negará esa cualidad así quo haya pasado la vista por las piezas que lo componen. Dicha función que será presidida por ol Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político constará de la bellísima y aplaudida partitura:—La Sonámbula en cuyo desempeño tomará parte la .Sra. Peralta.- -Entre el i. ° y 2. ° acto cautarán la tíra. Boschetti y el Sr. Orlandi-uiel precioso duo do Crispino é la Comare,—Entro ei 2. ° y el 3.° la Sra. Peralta ejecutara la canción mejicana titulada: La Paloma.
Es imposible que nadie deje de sentir el deseo de asistir á tan interesante función, y mucho meaos si se recuerda su filantrópico objeto. Gas personas dotadas de buongusto y generosas pueden quedar á la vez satisfechas.
Partes sanitarios.—Según vemos en la Aurora de Matanzas del martes último, en los dias JG y 17 del comente no ocurrieron mas que cuatro defunciones de resultas de la enfermedad reinante; das ea el primero y otras dos eu el último, áuibas en la parroquia mayor. Ga dism.unción está patente.
El Leon de Castilla.—Conocidos son los buenos efectos producidos por los cigarros pedo rales. G >s específicos cou que so prepara el papel y se unen á la picadura, á la par que les comunican uu saoor sumamente agradable, son propios para calmar la tos como la experiencia lo ha indicado. No es de extrañar por tanto que hayan disfrutado y sigan disfrutando de gran boga eu iaisia y Imita eu el extranjero. Pues bien, según se nos participa, imposibilitado el dueño de la fábrica por su mala salud de continuar al frente do ella, la ha traspasado á don Carlos Guerra, quien s® halla dispuesto á dar mayor impulso á los trabajos á fin de que sean satisfechos sin tardanza cuantos pedidos se hagan. Con elio ganará ei público.
Canción pública en el Liceo.—Tenemos á la vista ei programa de la fniioiou que se .propone efectuar el próximo lunes en el Liceo el Sr. Comiugio Gagliano inventor del instrumento: Qaja armónica, de cuyos agraiaDles sonidos hemos oido hablar con el mayor elogio. Dicho instrumento compuesto de treinta y cuatro copas de cristal se oirá por primera vez eu la Habana. Asegúrase por otraf parte que ©i Sr. Gagliano saca gran partido de ol. Oportunamente insertaremos ei programa .
Beneficio.—El tenor Anastasi no ha corrido con mejor fortuna que sus compañeros al efectuar su beneficio. La cwicurrencia que áólas.istió, elmanés fuó.bastante mediana, lo que no lo ha-ürá hecho mucha gracia al beneficiado y con razón, porque los aplausos no llenan la olla particularmente en estos tiempos de positivismo en quo la gloriano basta, porque no realiza ei refrán:
“ tripas llevan piernas, que no piernas tripas.”
Es verdad que el agraciado no procodió can gran tino al elegir una ópera que como Fausto no ha gustado mucho eu la presente temporada y en que él mismo no ha causado grande efecto. Indudablemente contaba con las simpatías personales. ¿Simpatías personales cuaudo se trata de meter la mano en el bolsillo para demostrarlas? Esta es cosa que ya no se u :a. Decíamos que se cauto Fausto y se cantó ni mas ni m-mos como en las representaciones anteriores por no decir que peor, pues el beneficiado nos pareció desalentado y Manfredi, que se hadaba muy mal de voz, causó una impresión q ie estuvo muy h-jos de ser agradable. La única que se conservó á igual altura, que desempeñó su parte con la misma perfección quo anteriormente, que se mostró siempre verdaderamenLo admirable fué la fcjra. Boschetti, bien llainala laprimeia de las Margaritas. Eso no impiuióque encontrasen oposición ios aplausos merucidísimos que se le tributaron particularmente en el ària de las joyas en quo mostró un gusto tan ©squisito, como sentimiento protunno dejo ver en ol duo que en seguida ejecuta con ol tenor. Boro se trataba de un bciiofi o y en ias funciones de esto género sabido es que lai muestra* do aprobación son todas para el agraciado. Asi es que el ¿sr. Anastasi las obtuvo estrepitosas, consiguiendo ademas llores y coronas, y el honor de que el auditorio lo pidiese la repetición de su romanza. Igualmente celebrado fu® en la romanza de Marita que es la pie^a que .mejor desempeña de cuantas le hemos oído hasta ahora. Bajo este aspecto el joven tenor no debo tener queja alguna. Los concurrentes eran pocos, pero dispuestos ti obsequiarle. Asi lo hicieron: lo felicitamos por ello.
Parque de Isabel la Católica.—Las retretas que se e/eefuau en aquel ameuo parque gozan de gran favor. Go demuestra la circustanciade haber asistido á la iol martes una numeros i concurrencia sin em'o irgo de la inseguridad del tiempo y del mal estado del piso, Entre las personas que respiraban allí el aire libre gomando al mismo tiempo del placer que siempre causa la música se contaban no pocas niñas tan bellas como elegantes. Les alabábamos el güito: un p isco i pié en oí parqui por ja noche os tan higiénico como agradable.
Noble huésped.— Con fecha dei ib último leemos lo siguien-« te erv-Eí Sagua, periódico de la Incalida i del mismo uoinore.
“Ayer, viernes, á las dos de la tarde llegó a esta vilut on el tren de ias Cruces el Excmo. Sr. Grnerul director del cuerpo do Ingenieros de la Ida, don Uifael Ciavijo: siguió á la Isabela ó sea Boca del rio, con el iiu, seguu creemos, de visitar el cuartel quo existe en aquel litoral. Kegresó á esta la misma tarde on un tren extraordinano que .se puso á disposición de S..E. El Sr.Teniente Gobernaior acompáñalo de lo* Sres. Onci des de Veteranos y do los Sres. Jefes y Oiiciaies de Voluntarios y Bomberos, todos de riguroso uniformo, se presentó á saín lar á .S. E. ¡áe hospedó en la herniosa casa del Sr. D. Ramón de Ajaría”
La Idea.—Se ha repartido ol número 2d de esta interesunt® Revista de Instrucción publica no menos instructiva qu® ias au-« tenores merced al mérito de los artículo j que eu ella figuran, Há aquí el título de estos:
La ley moral, por J. M. Cé »pedes.—Ala señorita doña M.
de L......, por G. G. do Avellaneda.— Instrucción pública en
Prusia, por Federico Djmingue/,.—Pedagogía, por Minano Dumas Chaucel.—Exámenes y vacaciones, por E. de P. Grima.— Ga segunda enseñanza, por Benito José Liiera. —Crónica.
Fer.ro carril de Matanzas.—Do un artículo que la Aurora do Matanzas publica en su número del m irtos reproducimos ios do» siguentes párrafos:
“Como estaba anunciado, celebróse ayer la Junta goneral extraordinaria do accionistas do la Compañía dei forro-carril do Matanzas, con «1 objeto de tratar de la pro.ongación á las Cruces, dejándose sin efecto lo acordalo en la sedon de 18 de Diciembre último referente al proyecto do ir á Cieufuegos,* púeRto (pie so procedió eu un concepto equivocado por ignorancia del contesto d® la Real Orden de 10 do Noviembre anterior que s® ha publicado posteriormente; y nos congratulamos al anuuciar que después de apreciar los señores accionistas cuantos antecedentes había del asunto con meditado eximen, resolvieron por unanimidad insistir en laoxtension á las Cruces; con lo cual es ®videmt® que la Empresa aprovecha los trabajos d® estudios, planos, presupuestos y gestiones que tiene practicados hace tanto tiempo, •acusando entrar en los nuevos desomboisos qu® ocasionaría «í proyecto de ir á Cieuluegos, y lo qu® es mas, acortando considerablemente el trayecto, pues en las Cruces se onc.uoatra cou el ferro-carril de Cieufuegos y «1 de íSagua, es decir ®u comunicación con las costas Norte y Sur.
“El proceder do la compañía matancera no ha podido s®r mas prudente: entendió que el Gobierne Superior civil «a había informado apoyando l »g condiciones de las de Cárdenas y Júearo para construir el trozo d® camino de la Macagua á la Esperanzar entro las cuales se contaba la do que se prohibióse ia construc-oionde otra línea á cierta distaucia paralela; y publicada aquí solamente la Real orden de concesión, imagino que no lo que jaba otro arbitrio que poner la vista en Cieufuegos para adulantar su línoa; pero como su solicitud para un soli) tramo sin llenar todas las condicione® doL Real «lucreto de 10 de diciembre d® 1858, ha sido desestimada, y hoy le sena muy gravoso cumplir los requisitos qu® s© exigen, y coin > por otra part® ha qiiídulo libro su acción por Real, decreto deprimerò de Noviembre último, debió acogers® a tan esplicita y justa declaración, volviendo 16-jicamente á su primer propósito como á la mas couveaiento y realizable determinación.”
La Sra Leonardi.—Hemos oido decir quo la Sra. Leonardi ha sido atacada últimamente por uua grave eiiíérmed.a i que. lia puesto eu riesgo su vida. Después h irnos tenido el gusto de saber que se hallaba mejor aunque no completamente fuera de peligro. Mucho nos alegraroiiu i de que la mejoría continuo y de que la aplaudida artista se halle eu breve eu situación de continuar sus teatrales tareas.
Desgracia.—No hemos podido leer sin conmovernos tristemente la siguiente noticia que eu su número de ayer publica el Diario de la Marina:
“Nos dicen en uua carta particular del Aguacate, que, hallándose el sábado último de visita en uno de ios ingenios do aquel partido el guarda-almacén del ferro-carril, D. Justo Micho-lena, con su familia, un hijo de este, único varón, de diez años, hubo de descuidarse al pasar por las clarificadoras, y cayeudo en una de ellas, se abrasó el cuerpo, de tal m mera que, al ari anearle la ropa se vió que estaba completamente, despojado de la piel.
Añade la carta que el desgraciado niño falleció al fin, el domingo, entre los mas crueles paiecimientos, y dejando sumidos en la desesperación á sus pobres padres.”
Revista científica.—H unos recibido la entrega 33 correspondiente al ló último di los “Anales de la Real Academia de Uleticias Mé lica*, Físicas y Naturales de la H malia.” dirigida por los Sres. Mestre y Melero. Las materias que contiene son lus Siguientes:
Enfermedades propias de la mujer.—Neurosis uterina.—Observaciones; por el Dr. D. Juan Bruno Zuyaa.
Fato logia mentí l.—De la lo mía sensorial, con’observaciones recogidas eu la Habana; por el Dr. D. J. Joaquín Mi-ñoz.—(Uoutimíj J
Higiene púbuca.—Importancia de la vacuna y revacunación demostrada cju hechosoxperi omítales; por e. Dr. D. José de la Luz Hernández
Terapéutica.—De las picaduras de animales veuenosos cju un fin terapéutico; por el Dr. Jó. Justino Valió* Castro.
Corresp mdeucia de París.—Escuela y Ac Momia de Medicina.—O vario temía con b'uen éxito. — Mortandad de ios recen-nacidos—Síntomas cerebrales enei reumatismo articular agudo —Nuevos estudios relativos á la vacuna.
j^tdtdorología,—Observaciones correspondientes al mes de Febrero último; por D. Míreos de J. M siero
¡Sesiones de la Academia.—( En pliego separado).—Importancia d ;i microscopio eu los estudios módicos, por el Dr. don Maximiliano Galán.—Casa de locos de la Hauana.—Rugas para la construcción de Asilos para enajenados
Siquía.—Dice ol Panal da Puerto Principa dei li último.
’ “Horrorosa es la que se deja sentir en nuestros campos, amenazados por el voráz elemento en sus secosy esquilmados pastos; poruña mortandad casi inevitaote en nuestros g malos, qus forman uno de nuestros princip lies ele uoatos de riqueza, y sien i o no pocas nuestras haciendas le crianza, don lo empiezan á sentirse sus desastrosas y terribles consecuencias.
¡Se nos dico quo las sabanas du Tunan o din tilas abrasadas, faltan lo, de consiguiente, á los gan idos de aquellos c nitor-nos, el racurso quo antes ofrecían á los sitieros de aquella ca n crea; y el desoDuor imperio de tan torrib o azote, se <.Lq.i s -núr en nuestra población do un in>do amenazante, púas ni solóse on* cuíntran agotados una grau parco de nu jstros pozos, sin j q i i las lagunas y aljibes qu* surten á lapjinaoiou, van escasean u,