

Kloy que nombre curador adlitem que le asista y defienda en esto» autos y á D? Gabriela Lufriu, que manifieste si acepta la tutela de sus impúberes hijos, para cuya sustanciacion fírmese ra mo aparte con testimonio de la partida de matrimonio, la de defunción del padre de estos, y las bautismales, así como la precedere censura y éste proveído, confiriéndose mientras tanto la representación de todos los indicados menores al Promotor Fiscal d.-l Juagado, y librándose las comunicaciones necesarias. Guo vas. Ante mí, Santiago Gutiérrez de Celia. Y que del propio modo se le notifique su concordante de veinte y ocho del mismo mes quo dico así. “rían Cristóbal Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y seis. Ofrézcase áü.a Gabriela Lufriu la tutela de sus hijos para que manifieste si la acepta en cuyo caso jurará y afianzará su fiel desempeño, renunciando segundas nupcias y ei beneficio de uo poderse obligar por otro, inqui riendo el Escri-* huno cual sea la residencia de a |uella y líbrense las comunicaciones necesarias. Cuevas. Ante mí, Santiago Gutiérrez do Cois. V para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Santiago Gutiérrez de Celis.
A O là
Eu los autos del intestado do D- Cirilo Pouble, ha proveído el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866.—Llámese por la Gaceta oficial á los menores herederos de D. Cirilo Poúble para que concurran ante el juzgado á una diligencia que les interesa en el abintestato desufiuado padre, haciéndose la convocación por l; unta números, expresándose que les parará el perjuicio que haya I ligar si nó comparecieren; y convóquese igualmente á don Antonio Balsciro para su comparescencia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para qie se sirva disponerse dé noticia á este juzgado, si existe matriculado con casa de comercio, 6 cualquiera oirá industria de cana abierta, don Antouio Balseiro y el punto donde se halle.—Me-immJuz.—Munuel Barreto. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana á 6 do diciembre de 1866.—Manuel Barato.	C O 16
EDICTOS.
D, Nicolás Sterling y Iíeredia Alcalde mayor interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emp azo á D, J-sé Susini para que centro do nueve dias contados desde hoy se presente en este Juzgado por conducto del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal que so le signo por fál taal Sr,Cónsul del Tribunal mercantiljde esta plaza c.erto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se enteudeérn las provi'encías en los estrados ddTribunal.—Habana Enero 11 do IS67 Sterling.—Por su mandado Carlos Laurent. E O 16 Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D Antonio Ertale la natural de la Habana, do estado soltero, carretonero y de treinta años pula que dentro de nueve dias contados desde hoy se presento en la Keal Cárcel á descargarse de la culpa quo le restila en la causa criminal que le sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere lo administraré justicia, y de no lo declarar* rebelde contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal- Habaua Enero 11 de 1867.—Sterling. Por su mandado. Carlos Laurent.	E O 16
Don Enrique Menendez Buyer abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Tejada, vecino de estay á los asiáticos Be-nito y Estanislao á cargo de D Felipe González Solar de] Pinar del Km, para quo dentro de los nueve dia siguiente se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por plàgio de dichos asiáticos* pues si así lo hiciere, se le administrará justicia y en su defecto l.-B pasará el peijuicio que haya lugar. Habana y Enero 9 de 1867.—Enrique Menendez.—Por mandado de su Sría. José Nicolás do Ortega. Es copia. José Nicolás de Ortega.
D. Juan José Bonifaz Ldo. en derecho administrativo académico profesor de la Matritense de jurisprudencia y Lejislncion y alcalde mayor de esta villay su jurisdicción por S. M. eie.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo ai moreno José Martinoz [ájBonio, natural y vecino de Regla, solero, tonelero, d i ¿5 anos á fin de que dentro de 9 dias contados desdo la fecha, se presente en la circe! pública de esta villa á descargarse déla culpa que lo resuda en la causa formada por herida al moren) José de la Luz Valero, seguro de que si lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz, é incurro eu las pe las de la ley.— Guanabacoa Enero 8 de 1866-—Bonifaz-—Por mandado de
8	S. —Luis J- Marini-—Y para que tenga efecto libro a presento
fecha ut-siipra.—Luis J. Marín.	E O 14
D. I'ni cisco Jiménez y Grcin Alcalde myar del Distrito de San Cristóbal S(a.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Faustino, de eststura alta, einbuerto en carnes, lampiño, como de treinta año», que se dice trabaja eu el Muelle y os Miliciano, para quo en el término de nuovo dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de doce cartones do pasas, verificado en el muelle la .tardo del siete de Diciembre último, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en otro caso incurrirá en las penas de la ley.—Que usi lo ho dispuestoen la referida causa.—Habana Enero lo de 1867.—Francisco Funes.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E O 11$
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Santiago esclavo de D' Luis Ponce para quo deutro de
9	dias so presente en la Keal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por lesiones á don Anselmo Bello, cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz ó incurso cu las peuas de la ioy y por bastantes los estrados del tribunal—Habana Enero 10dei8ó7.—Sterling.—Por su mandado.—Cárloa Laurent.
E O 14
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Miliá, perlero que iuó del Exorna, ¡$r; Marques de Aluiendares natural do Galicia, y como de treinta y tres á treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presento en el juzgado.—Habana y Enero 7 de 1866. Stterling.—Por mandado de su señoría.— Br, Felipe Foruaris.
E O 12
itlditl ATES.
Eu la testamentaría de D. 9 Merced Ramos y Miranda que cursa eu el juzgado del distrito de Co ou ante mí se ha dispuesto ti den los pregones de la ley por medio do la Gaceta oficial en nuevo números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados ou seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta el 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once de la mañana. Del propio modo »e ha dispuesto sé deií por espacio de 3'J días los pregones hasta el 20 do Febrero próximo venidero dia¡qtte así mismo se ha señala do para ol remate de la casa calle de Estevez núm. 66 que consta del i metros 52 milímetios de frente y 34metros ¡iOpnilímetros de fondo tasada en troce mil ciento Huesudos veinte y nueve cen tésimos, dicha subasta tendrá efecto á la misma hora que la anterior. Y para su publicación libro la presente. Habana Enerro 7 de 1867. José Nicolas de Ortega	R 14
Áconsecuencia de la testamentaria concursada do D. Jobó Ponce de Leon, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad, que en diez números conseoutivos de la Gaceta oficial do la Habana, se publiquejtstar señalado el dia catorce de Enero próximo veuidero álas doce, para que tenga efecto eu la puerta del juzgado, calle de Gelaber número doce, el remate de un ingenio de elaborar azúcar titulado San Joaquín quo quedó por bienes de D. José Ponce do Leon, situado en el partido del Aguacate compuesto de cuarenta y c uatro caballerías de tiorra, sus fábricas, cincuenta y tres esc avos de dota ciou de ambos sexos y diferentes naciones y edades y demas anexidades tasado todo ou 250.999 escudos 500 milésimos; á liu do que el que quiera hacerle postura, ocurra el día designado. —Matanzas 24 de Diciembre de 1866.—Manuel del Portillo.
El Sr. D. Juan Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito de Beimi por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso segui lo por José Secondili Roano contra los biones y herederos dol citado Barrero eu cobro do dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el día 7 de Febrero del año entrante á las sieto de la mañana y eu juzgado calzada do B dascoin núm. 6, tenga efecto el remate de una casada manipostería tabla y tejas situada en ol barrio de San Nicolas calle de Peñalvor núm. 10 acera de] Norte cuadra cutre la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos troiata y un milésimos; áiin de que el quo quiera hacer proposición ocurra á instruirse eu la escribanía ó enei juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	R 24
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el concurso de don Francisco de Paula y don Pascual Moreno de Mora está dispuesto se anuncie al público el remate quo ha de tenor efecto eu la morada de su señoría calle de las Virtudes núm. 1 el dia 8 del entrante mes á las ocho de 1a mañana de un ingenio titulado Santo Cristo situado en el partido del Batabánó cuartón de Pozo Redondo jurisdicción de la ciudad del Bejucal compuesto de 98 caballerías de tierra 116 esclavos de ambos sexos y uueve asiáticos y demas anexidades: tasado en cuatrocientos »etentay cuatro mil cincuenta y un escudos doscientos cincuen ta milésimos.—Habana Enero lu de 1867.—Fraueiseo de Castro
K O 15
A consecuencia del intestado de don Ignacio García Alva-rez está mandado por ol Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Mí y por ante mi como encargado de la escribanía publica de D. Eugenio Ponton se auuucie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 3 do Febrero próximo venidero para el cuarto pregón y remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado sito en la calle de Suarez número 87 á las ouce de su mañana de una estancia cantera con dos hornos de cal en el partido de San Antonio Chiquito compuesta de tres cuartos Caballé-lia de tierra tasada cou sus fabricas, esclavos y demas que con-tiene en diez y nueve mil setecientos ocheuta y uu escudos, setecientos milésimos: y una casa en el barrio de San Lázaro calle del Príncipe núm ro21 de tabla y tejacou zapata de manipostería, avaluada en ciuco mil cuatrocientos cincuenta y siete escudos novecientos cincuenta milésimos y para su publicación libro la presente. —Habana Enero 11 de 1867.—Br. Andrés Mazou.
R I 15
COVVOOATOBI AS.
En los autos del intestado de ü. * Maria de los Angeles Alemani, se ba dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Jesus Maria, sa publique la proposición hecha por el viudo, de adjudicarse todos los bienes por el íniegro precio de sus tasaciones, ascendente á la suma deciento veinte y un mil ochocientos ochenta y ocho escudos, quiuieutos milésimos; asegurando en la casa que quedó entre los bienes, la cantidad de treiuta y cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, doscientos cincuenta mi.ésinios, correspondientes á sus seis menores hijos, para entregar á cadauno en cualquiera de los casos do la c..ey, lo que le toca; á fin de que los que quieran mejoiav dicha proposición, ocurran á la escribanía de mi cargo, en el término de nueve días; constando dichos de diez negros de ambos sexos; y diversas e ludes, el menaje de cas», ocho caballerías y doscientos cin cuenta cordeles de tierra do la hacienda Guamacaya, en el pnrti-do.do Consolación del Norte la casa de alto y bajo eu la cal e de Bernaza núm. 32. Habana 12 do Enero de 1867, Por don Bernardo del Juncc. Andrés Mazon.	C 16
El señoi alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi eu ol intestado do d,m Manuel Noreñe que por 30 días consecutivos se publique eu la Gaceta oficial es ■ plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Cricli y liéied:ros don Juan Manuel y Uou Cários para que si alguno quisiese mejorar los proposiciones lo verifiquen dentro de nueve días dospues del anuncio por conducto del actuario.—La viuda se adjudica el establecimiento de locería titulado Casualidad, sito eu la calle de Sau Ignacio esquina á la del Sol tasado eu ocho mil quinientos novontay siete pesos sesenta y cinco y cuarto
centavos por el precio de su valor ásegurando en finca urbana competente la parte que de este valor correspondo á los menores y el de los eré i tos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido el bab r de aquellos á 'lo mil setecientos setenta y sois pesos dos y medio rs. por el qu abonará el siete por ciento anua : proponiendo á la vez > orno tu-tora, que se le consiguen frutos por alimento, cuno rijas venta-oso á tos menores. Estos se adjudiuáú lós otros bienes que consisten en la tercera parte do la hceienda Nuevo Roblado, deja casanúin. 110¿ de la calle de Jas Virtudes; y de los ,esclavos Jo,jó Rio, i 'ainiana y José de la Merced iuciiiní; qu) sógttu el calor de dicha terensa parte, por el que tienen en las t'saciones respecti vas ascienden p cinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana enero 8 de 1867.—Gabriel Ramírez-	K ' 14
Juzgado de paz del distrito de Jesús Min ia: calle de Sitar.'Z núm. 103.—El Ldo, don José de los Dolores Psnce, Ju z de paz suplentode este distrito lia dispuesto so cito por tres números do Ja Gaceta oficial á donFrauciscb Milian cuyo paradero se ignora para que de doce ádos del día posterior al último anuncio se pro sente eu eljüzgado á contestar el juicio verbal que le establece dou Víctor Castro en cobro de 216 escudos procedentes de cuatro meses de alquileres de la casa calle de San Nicolás núm. 237, en concepto que de no comparecer será couduado en rebeldía el pago de la expresada suma y costas que so causaron.—Habana il de enero Ue 1867.—El Secretario.—Rafael Almeida.
O 14
Ajconsecuencia de la testamentaria de doña Mil Bonita San-chezy Gutiérrez badispuestoel Sr. D. Rafael Casanova y Jiuie-nezalcalde mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique en la Ga- eta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo aiDa-cea D. Pedro García Sánchez so adjudica iodos les bienes por ei precio integro de su tasación consistentes en un sitio do labor compuesto de una y media caballería ño tierra justipreciada eu tres mil setecientos ocheuta escudos: otro cuarto de caballería de tierra eu mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, aoscieuto cincuenta milésimas. Por ei negro José Coleto criollo de 28 años de edad general do campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la ídem Mari i Evaristo criolla de 28 anos y cocinóla mil trescientos escu los. Otra ideal nombrada María Blasa criolla como ae 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus ulcauces por todas razones pagando las deudas eu que seiucluyeu las costas que causaren y asegurando ios haberes hereditarios do sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos do la ley y en el ínterin si su separan do su abrigo los abonará la asura pupilar de un seis por cielito, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con ios alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro ia presente. San Antonio 17 do Diciembre de 1806.—Pedro Avevedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal dou Frauciscojimenez y García, ,,uto mi, ou la testamentaria do don Juan Granero e.-.tá prevenido so publiquen por medio de la Gaceta oticiai eu treiuta números consecutivos las proposicioues hechas por la viuda doña Joaquina Saldada y el curador de la menor héredera doúaMareeiinaEuiilia Granero para adjudicarse los.bienes enque consiste la herencia dél citado D Joan esposo y padre respectivo de ia» antedichas, y cuyas proposiciones son las siguiente»:—La referida viuda so adjudica en pego de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro esculos ocboientjs cuarento .milésimos, yel do la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total de seis mil q unientes cintro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando i deberá ¡a masa.seiscien tos ocho escudos trescientos treiuta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Marcelino Emilia Granero, correspondiendo a esta seguu la cuenta do división y partición por herencia de su padre un total de doco mil ciento setenta y -seis escudos nove cientos siete y medio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole ia casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á quo su valor ou tasación queda reducido rebajados les doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obiiga á reconocer: los muebles que quo iurou existentes ascendentes ou tasación á setenta y un escudos, el saldo quo arroja la cuenta do aibaeeazgo montante á ciueo mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta V dos y medio milésimos quo adeuda a ia masa la viuda dona Joaquina Saldaña y que entregará »1 legítimo consorte de su li,ja duna Marcelina Emilia cou intervención del curador que Í8 fuá nombrado pul su padre- Cuyas preposiciones se mandan publicar para que ol quo quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habaua y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
En la testamentaria de don Máximo Arozarena ó intestado de doña Merced Angulo que cu sa en el juzgado dol distr tode Co> Ion y por ante mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se publique eu treinta números de la Gaceta oficial la propuesta do adjudicación siguiente: ios herederos mayores pon José Máximo, doña María de Jesús, doña María de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulou y dona Magdalena Arozarena y Au galo so adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de esto juicio consistentes en un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito eu el partido de San Diego de Nuñez jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades eu trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez posos oi-henta y dos y inodio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito en la misma jurisdicción partido de Ma-uirnan valuado en cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos, uña hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanes justipreciada en mil qui nieutos pesos, una estancia de dos caballerías de tierra nombrada Santa Catalina de Bueña-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada ou diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito eu la villa de Guanaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y sois pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo de Guauaj ay tasada en nueve mil novecientos noventa pesos treintay cinco centavos, uu impuesto á censo de quinieu tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno en que- stá fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto do un cinco por ciento anual, asciendo hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y uueve pe»es cincuenta centavos, otro impuesto do rail pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Gasa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital cou los tributos cuidos ai respecto do uu cinco por ciento monta á la suma do mil setecientos cinco pesos uoveuta y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que cou las prendas, alhajas da plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nuevo mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios crédito» activos los cuales se adjudican tambieu los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo do aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de uu sois por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en lo» términos siguientes se rebajarán los censos quo reconozcan las tierras de que se com poneu los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravámeu que resulten tener los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas on este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y demás responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Jo sus respectivas legítimas y el haber que resulte correspondería eu divisoria á dona Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su Hija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y ol de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerse el primer plazo eu primero de agasto de 1868 pala que so les vaya aseguraudo en fincas urbauar en esta isla ó en ia Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán uu rédito de uu seis por ciento anual, cuyo importo sera eutregudo por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á ios gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto paia ser capitalizado.- siendo precisa condición hipotecar el ingomo Mercedes á la responsabilidad que del haber resulto eu divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la parte do la herencia paterna de su hija doña Angela ya d¡-fuuta; también so adjudican una acción de la compañía dealrna-ceuos^y banco de Suu José por valor de quinientos pesos, treinta y ties acciones de la compañía del catúiuo de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, sois acciones del e.cuino de hierro de Ci nfuegos do doscientos cincuenta pesos cada una y uu cu-pon do ciento veinte pesos, dos acciones del camino do hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una cou un recibo de veinte y cuatro pesos todas con el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y á liu de los que quieran mejorar dichas proposicioues lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lu mandado—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicoiás de Ortega.	C *16
líe olido.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causr formada por haberse encontrado ahorcado don Antonio Ruiz se ha dispuesto couvocar eu tresuúrueros de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término do quinto día después del último anuncio comparezcan e i el juzgado a declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa y Enero 11 de 1867.—Francisco W. Atmengoi.	G O 17
Ei señor alcaldo mayor de Belen á consecuencia de la causa crimiual que por aute mi instruyo coutra los asiáticos Blas y Ricardo Gamba por reyerta ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceti oficiala las personas que sobre el hecho puedan dar razou para que comparezcan á declarar.—Habaua Enero 12 de 1867.—Gárlos Laureñt.	G O 16
En los autos de la cesión de bienes del moreno Juan Poveda ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Garda, don Ramón Tocino, señor coronel don N. Garrido, don Francisca N., don Juan Alvado, don Ildefonso, N. don Antomo Carrera, don José Fernandez, doña María de la Luz Morales, don Francisco Izquierdo. Luis García, dou Sebastian N., Domingo Bueno y Antonio Bisol, 6 sus sucesore pnru que comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes núm, 1 el dia 8 de Febrero próximo venidero á las ocho de su mañana á fiu de que tenga efecto la concurrencia de dichos acreedores, apercibidos de que si no comparecen se les tendrá por conformes eou el nombramiento de síndico en favor del Ldo don Francisco López y Zayas, hecho por Joña Concepción y don Manuel Zequeira y Agtiiar precediéndose en su consecuencia ásu aprobación. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua y Eueru 12 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	C O. 16
En la causa criminal seguida on este juzgado por el hurto de varios billetes de la Real Lotería á dou Antouio Acevedo en la calzada del Príncipe esquina á Factoría, ba dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María se convoque por tres ufaneros de la Gaceta oficial las personas que puodan dar razón del suceso, bus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias »e presenten a declarar lo que les consten. Y cumpliendo la mandado libro la preseute.—Habana Enero 12 d6 1867.—Br. Bernardo del Junco.	C O 16
En la causa criminal formada por la muerte repentina del asiático Ciríaco Layunta, do estado soitero, de 30 años edad, ocurrido su falleciinfeuto á las cinco de la tarde del dia 8 del actual ha dispuesto el señor alcaldo mayor do Jesús Mura se convoquen los parieuto» ó personas qua t ragan derecho á representar en esta causa, para que se paosenten dentro de quinto día apercibido de haberlos por separados. Y para su cumplimiento
libro la presente.—Habitúa y Enero 10 de 1867—Br. Bernardo I del Junco.	O O 16
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto que por tres | números de la Gaceta se convoque á don Pedro Sitare-, dueño ¡ que filé de la tienda de ropa La Federal para que dentro de ter-S cero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar I un acto de justicia en eáusa criminal.—Habana 7 de Enero de !lsS¡7—Juan Reguéira,	G O 16
Po- auto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor eu la causa for-| maja por haberse extraviado una ínula á dou Pedro Martínez so ha dispuostoreonvoear eu tros números da la Gaceta oficial á l,s personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último umtucio comparezcan eu ,,] juzgado ádeclarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Enero 11 de 1867.—Francisco W. Arméngol.	C O 16
Juzgado eu Comisión —A consecuencia do la cansa ermii nal que "e instruye en este juzgado por insubordinación de los esclavos del ingenio Santa Isabel de ja propiedad de dou Grego ¡o Menendez ha dispuesto el señor juez comisionado se comoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habanaá dou José de Jesús Hernández y Pozo á un tal Qu ñones, mayoral y boyeros que fueron del expresado ingenió'para que en el término de quinto dia desde el último anuncio se presenten á un acto de justicia en la ciudad de Matanza» calle de Centrinas casa del expresado señor juez. -Hato Nuevo y Enero 8 de 1867,—Manuel Padrón-	C O 16
A exhorto del señor alcalde mayor del Norte de Matanzas eu causa contra don Ensebio Duran por quebrantamiento de condena ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon por ante mi, se convoque al referido Duran á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la referida afealdia mayor del N. de Matanza» á verificar ei pago de 582 es. importe, las c stas de di lia causa apei ci'oido de lo que hubiere lugar eu derecho y de cobrárselas en »u ausencia y reheldia. Y para su publicación 1 bro la presente en la Habáuay Enero 10 d.-, 1867.—MamtelPi-m niel	C O 16
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a los que puedan dar razón dol hurto do un reloj con su caaena de plata á Mr. Davis Ellis, la noche del 6 al 7 del actual eu el parque de Isabel segunda; para que comparezcan en eljüzgado' con término de segundo dia.—Habana Enero 10 de. 1867.—Ldo Agustín Valerio.	G O 16
Ei sino: alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto qua por tres números de la Ga ?ta oficial su convoqye á los que puedan dar razón dei hurto perpetrado eu la habitación de don Antonio Vicente González el dia 6 del actual en e! pueblo do Casa Blanca para,quo comparezcan en eljüzgado á declarar con término do segundo dia—Habana Enuo 11 de 1867,—Ldo Agustín Valerio-	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de San CristobalJba depuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Autonio Fernandez o persona que lo represente, para que dentro de segundo dia comparezca eu el juzgado á las ocho do la mañana á un acto de justicia 111 causa criminal,—Habaua y Ene ro 12 de 18;>G. — Ldo, Agustjn Valerio.	C O 16
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mi quo p<ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de dinero al asiático Jacinto Macao el dia 5 del corriente como á las tres y media de su tarde en IA calle del Aguila entre Misión y Esperanza; asi como quienes fueran sus autores y demas circunstancias que acompañaran al suceso para que en el término de ciuco días se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste—Habana yEnero 12 de 1867.—Br. Andrés Mazon.	C O 16
Publíqu-seen tres números consecutivos de la Gaceta oficial las partidas de*costas que han quedado pendiente de pago en mi escribanía pública y lian sido satisfechas en e! año pasado de mil ochocientos sesenta v sois cuyas partidas son las siguientes: Eu la testamentaría de D. 3 Rosario Peres y Abreu tasación de sieto de Febrero de dicho año: al Sr. Gura de la ciudad de Santa María de Rosario Pbro. D. Braulio Moreno, dos escudos al testigo de asistencia D. Andrés Zamora dos éscudos, al otro D. Pedro Dorna, dos escudos. Eu ol incidente á la test»mentaría de ü. Patricio Cordoví promovido por D. Matías y D 3 Lucía Cordo-ví sobre posesiou d6 uu sitio que les fué adjueidado ou 'ficho juicio, tasación de quince de Febrero del mismo año, al Teniente Pedáneo del partido de Madruga D. Félix Sobrado y testigos de asistencia D. José María Torrente y D. Ramón Arbuernes, diez y sieteescudos. En el intestado de D. Pedro Blandino y su consorte D 3 Josefa Lucía Rodríguez; tasación de diez y siete de Febioro del propio año, al Dr. D. Estovan Bermudez, dos escudos trescientos sesenta y cinco milésimos; al mismo de suplementos quince escudos ciento veiuto y cinco milésimos: al Ldo. D. Pe-uro Ruiz diez y siete escudos setecientos cincuenta milésimos: al mismo de suplementos veinte y tres escudos; á D. Isidro Martínez siete escudos quinientos milésimos, á D. Melchor y D, Diego Z-fiazar, doscientos cincuenta mi ésimos; al escribano I). Eugenio Pontón, dos escudos seiscientos veinte y cinco milésimos. En los autos seguipos por D. Mauuet Lopoz Arias contra O. José Hernández en cobro de pesos, tasación do cinco de Abril de dicho año, á D. Manuel López Arias quinten,os milésimos. En la testamentaría de doña Margarita Aranda, tasación de echo de Agosto del mismo año; al Sr. Gura Párroco del Santuario de Regla Pbro. D. Gregorio Escudero, dos escudos. En ol intestado de ü. Manuel Martin tasación de cinco de Agosto del propio año, al Sr. Cura de la Iglesia do San Antonio de las Vegas Pbro. Br. D. Enrique Beltrau, dos escudos; al escribano d'S B juca! D. José Ortega, doce escudos setecientos cincuenta milésimos; al otro D. Justo Barona dos escudos ochocientos sesonta y cinco milé irnos, al otro 1). Pedro Acevedo, tres escudos ochocientos setenta y cinco milésimos, á D. Lucas Castillo, quinientos milésimos. Eu los autos seguid s por el Ldo. D. Domingo León yMuraconlra D. Vicente Vidal en cobro de escudos, tasación de quince do Noviembre del propio año; al Ldo. D. Domingo León y Mora, cinco escudos quinientos milésimos E11 el intestado' de D. Julián Cor-dorí tasación de primero de Octubre del mismo; al 8r. Cura do Santa María del Rosario Pbro. 1>. Isidro rilas, diez 3' nueve escudos setecientos cincuenta milésimos. En el intestado de Juan Bautista Gelabert y su consorte Felipa Hi dalgo, tasación de veinte y ocho do Abril de dicho año, al Sr. Gura de Regla Pbro, D. Domingo Pluma, ciento ochenta milésimos, al escribano ,D Gabriel Salinas, doscientos cuarenta milésimos. En el intestado de D. Francisco Avila, tasación de diez de Noviembre del propio año, al escribano D. Bernardo del Junco, cuatrocientos setenta inilósim is: al otro ü. Francisco de Castro, ciento sesenta milésimos; al otro D. Teodoro Sánchez, cíenlo sesenta milésimos, al otro D. Mauuel Pimental, ciento sesenta milésimos, al otro D. Fraueiseo Ayala, ciento sesenta milésimos, al otro D. Felipe Fur-naris, ciento sesenta milésimos, al otro D. Gabriel de Salinas, ciento sesenta milésimos, y al otro Br. D. Gaspar Villate, ciento sesenta-milésimos; y al efecto libróla presento. Guanabacoa v Enero doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco VV. Arméngol.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro,ante milm dispues to que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ios-que puedan dar razón do como y por quien fuese robada la habitación de D. Patricio Moderes vecino del Jesús de Monte el 28 do noviembre último; para que dentro de tercero dia ocurran á decía rar. —Habaua 11 Je Enero do 1867.— Ldo. Luis Rodríguez.
C O 16
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuestoen el intestado de doña María de los Angeles de la Calle, se anuncie al público en tres números consecutivos de este periódico, haberse mandado darlos pregones de la ley de tres eu tres dias y por el término de nueve á los bienes inueblos y semovientes de este juicio, consistentes en los del liso de la casa y sieto esclavos, tasados mi once mil setecientos ochenta y un escudos quinientas milésimas, Y para que tenga-efecto libro la presento.—Güines 17 de diciembre de 1866.— José Alejo Sánchez*
C O 16
El Sr. alcalde mayor do esta jurisdicción, ha dispuesto en el intestado de doña Maria de los Augeles Aruieuteros se publiquo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ci plan de adjudicación propuesto por ol curador de los menores y el viudo D. José Mana Nuñez, que es el de que el referido Nuñez se adjudi que la totalidad de los bieuos consistentes eu uua y cuarto caba 1 terina de tierra redimidas con sus fábricas, pozo,árboles frutales, cercas, divisiones, labranzas, enseres, muebles y ouce esclavos, tasados en diez mil ochocientos treinta y uu pesos, por el precio do su avalúo; abona las responsabilidades y costas del juicio se paga de sus gananciales y el resto líquido lo asegura á favor de sus hijos menores en tinca idónea á satisfacción del curador,para abonarlos llegados quo sean á uno de !o2 casos de la ley, contribuyéndoles mientras tanto con la usura pupilar de un siete por ciento anual, el dia que salgan de sp abrigo y de uo se entenderán compensados Ínteres por alimentos. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes deutro del término de uueve dias libro la presente.—Guiñes 29 de noviembre de 1868. — José Alejo Sánchez.	G O 16
El Sr. alcalde mayor de ésta jurisdicción ha dispuestoVn la testamentaria de D. José Apostóla Vázquez, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haber dispuesto se „den los pregones deia ley á los bienes de dicho juicio, de tres en tres dias á los muebles y semovientes y de uueve en uueve álos raisos. consistentes en tres negro»; media caballería de tierra pedregosa con sus fábricas y algunos animales tasados en dos mil novecientos treinta y cuatro pesos, cuatro reales.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Guiñes 1. 0 de diciembre de 1866.—José Atejo oaueüez.
C O 16^
A consecuencia fie los autos que dou Manuel Simo ba promovido haciendo cesión de bienes á sus acreedores está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito da Jesús María que en tres números do la Gaeeta oficial so cite á don Mclitou López para que comparezca en eljüzgado de- dicho señor alcalde cou ol objeto de evacuar uu acto de justicia eu dichos autos. Y cumpliendo cou lo maufiado libro la piea-ute.—Habaua, en -ro 10 de 1867.—Br. Bernardo del Junco.	G O 14
E! seño: alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto se convoque por tres números seguidos do la Gaceta oficial á dou Mauuei Gavera, para que al siguiente dia de ía última . convocatoria comparezca eu «1 juzgado á las siete de la mañana á prestar una declaración. Y pina su publicación libro la preseute, —Habaua Enero 11 do 1867—Ldo, Agustín Valerio,
. G O 11
Ei señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Mariano Binelo con el fin de que comparezca á dicho juzgado dentro del término de quince dias después del ultimo anuncio á evacuar un actode justicia encausa criminal.—Habaua y Fuero 11 de 1867.—Manuel Barreto.	C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad quo por tres números deja Gaceta oficial se convoque á don José Victoriano Pérez para que en el término legal so presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa criminal formada por robo eu despoblado á don Juan Rodríguez Lorenzo. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal Enero 7 de 1867,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. C O 15
A eousocueucia de las diligencias criminales que se instruyen en este juzgado por abusos cometidos en la persuna del Ldo. don Vicente de Castro ou el pueblo de Vereda Nueva ha dispuesto el señor don Rafael Casunova alcalde mayor do esta villa se convoquen por la Gaceta oficial en tres números seguidos las personas que tengan conocimiento del suceso el cual ocurrió el dia 19 de Diciembre último para que dentro de quinto dia después del úl.imo anuncio comparezcan on el juzgado á deciar ir lo que les consto.—San Autonio Enero 11 de 1867.—Pedro Acevedo
G O o5
El señor alcalde mayor del distrito del Geno ha dispuesto por ante mi se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números á don M»nu-1 Guardado y don José fraque, para que comparezcan dentro de tercero dia uel último anuncio en el juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana y Enero 11 de Í867 —Br. Juan Francisco de los Ke3-es.	C O 15
El Sr. Alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dis--puesto por ante mi se coavoque en tres numeres consecutivos
de la Gmet í oficial a pardo Pablo Barreto para quo dentio de tercero dia comparezca en el Juzgado para ser reconocido déla '’"rida querecibió.—Habana Euero 10 de 1867.—Francisco do C nitro	CO 13 m
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi un el incidente al concurso de D, Francisco da Paula y D. Pascual Moreno de Mora formado parí tratar de la edificación de los créditos está dispuesto se cite á los acrehe loros parala jauta que hade tener efecto en la mofada de su reñoiiá calle de las Virtudes número uno el dia seis del eutraute mes á las ocho de la mañana bajo del apercibimiento de que tendrá efecto cual quiera que sea el número do los concurrentes.—Habana Enero
10 de 1867.—Francisco do Castro.	C O 10
Ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de esta ciudad quo por tres números de a Gaceta oficial se convoque á Di Benita G -menez, para que en término legal, se preseute en esto juzgado á evacuar un acto de-justicia dispuesto en la causa crimiual for mafia por muerte repentina de D. Ramón Gómez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Euero 5 de 1867.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta ofi ial á D. Antonio León Rodríguez, para que en el término logal se presente enestejuz gado á ministrar uu acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por homicidio de D, Autonio Domingo Perez y Jordán.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 9 del8d7.—Ldo, Juan Francisco Rodríguez-
C O 13
El señ- r alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuestoqne por tres números consecutivos de la Gaceta se cravoque al moreno Girilo Granados que habitaba en la calle do Velazco número
11	para que se preseuteeu este juzgado por conducto del actuario á eviv liar un acto de justicia—Habaua Euero 11 de 1867._
Cários Laurent.	C O 14
Consecuente á la causa crimina' que se instruye por haberse fracturado uua pierna el asiático José se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuiutancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á Joc avalo que les conste Y para su cumplimiento libro la presento.—Habaua Euero 9 de 1867.—Manuel Pimentel.
C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del origen y circunstancias dei incendio ocurrido la noche dei 6 del corriente en la calle de Santomas, barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia ocur-rau á declarar.—Habaua 10 do Euero de 1867.— Ldo. Luis Rodríguez.	C 14
Ei Sr. Alcalde Mayor do Colou de esta Capital, en la sumaria instruida por consecuencia de haberse presentado en la pele teria el “Danubio” el negrito esclavo Modesto, con un papel que dico le d:ó un joven pid eudo unos pares de botas de señoras para uua casa-de la calle de las Virtudes esquina á la del Aguila,, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las peronas que puedan dar razón del hecho para que á primera audiencia comparezcan á declarar. Habaua Enero 9 de 18?7 José Nicolás de Ortega.	C O’U
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Colon en la causa que se instruya á consecuencia de quemaduras que sufrió D. Felipe Hernández Vidal, vecino del Retiro, haf dispuesto que p ir tres números de la Gaceta oficial se llame á las persouas que tengan noticia de la manera de suceder de ese hecho, para que á primera audie ueia comparezcan á declarar. Habaua Euero 11 de 1867. José Nicolás de Ortega.	C O lu
Gonsecuente á la causa criminal que [se instruye por robo á las m reuas Aua Arango y Josefa Acosta ^se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mít quo por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribunía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana nueve de Euero de mil ochocientos sesenta y siete—Manuel Pimentel.	C. O. 14
I la dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres níunerosdo la Gaceta oficial á un tal don Braulio, socio de don Leandro Lima para que en el término legal se presente en este j uzgaJo á ministrar uu acto de justicia dispuesto en la causa crimiual formada contra don Domingo.Linardo y el pardo Ciriaco por hurto de bueyes. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Fuero 6 do 1867 —Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 14
El señor alcaldo mayor del Cerro ha dispuosto por ante mi en las diligencias formadas por habere encontrado un cadáver en la vio férrea do- Mariauao que parece ser de la primera compañía del primer batallón del regimiento de la Habana José García Tei-geiro, se convoque en tres números al hermauo de este y demas parientes asi como á ios que estén enterados del hecho para que deu ro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Enero 10 de 1867— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
El soñor alcalde mayor del distrito de] Cerro por aute mi, ha dispuesto que por este órden y en tres números so couvoquen á los que salieron lastimados en el descarrilamiento que tuvo lugar el dia cinc > del actual como á media milla del paradero de la Ciénaga de un tren de pasajeros del térro carril de la Habaua asi como á los demas quo iban en dicho tren, los primeros á manifestar Bise muestran parte en la causa y los segundos á declararlo que les conste acerca de la ocurrencia lo que verificarán dentro de tres días del último anuncio.—Habana 10 de Euero de 1867. —Br. Juan Fian risco de los Reyes.	C O 14
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto se convoque por medio do la Gaceta en tres números á don Vicente García que es de oficio cochero y al dueño encargado dol cafó que se hallaba en lacalledel Aguacate esquina á Sol para que comparezcan en eljüzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Euero 8 de 1837.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá las personas que puedan dar razón de como tuviese lugar el fallecimiento repentino de la parda libre Círiaca Rodríguez acaecida el siete dol corriente eu el barrio del Principe para que dentro do tercero dia ocurran á declarar y á los parientes de la mencionada parda para qua dentro del misino término manifiesten si se muestran parte on la causa.—HabanaEnero 10de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 14
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor ¡uterino peí distrito de Belen por ante mi, eu auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Varelay Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias comparezcan á deducir ol derecho que les asista, Y en su cumplimiento para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Euero de 1867.—Gárles Laurent.	C O 11
Por auto provoido .por el Sr. Alcalde Mayor de Jesús Maria á consecu recia délos intestados de DI Josefa de la Rosa y de su consorte D. Miguel Guzmra se proviene que eu ¡ tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se publique que se ha rematado un sirio que quedó eutre los bienes delcit-do Guzman situado eu el partido de San José de las Lajas, jurisdicción de Jaruco compuesto de dos y media caballería de tierra titulado la Flor de Mayo: que según la certificación de hipotecas consta bailarse impues os en cinco caballerías de tierra de que es parte las dos y media del expresado sitio tres mil pesos óseau seis mil escudos á favor de I).1 Maria de la Trinidad Miralles y dos mil ó soaq cuatro mi escudos á favor de D. s Maria Josefa Eligió é hipotéca lo á favor de D. Juan Autonio Torre por tres mil cuatrocientos cuatro p -sos ó sean seis mil ochocientos ocho escudos y á favor de D. Pedro Andtes Díaz por mil trescientos pesos ó sean dos mil seiscientos escudus; á los cuales se convocan como también á sus respectivos herederos para si se consideran cou de recho-se presenten dentro de treinta dias á deducir sus acciones parándoles todo perjuicio sino lo verificaren. HabanaEnero 7 de 1867. Br. Andrés Mazon	C I 14
En incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación de créditos h dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro eu decret ja proveído eu esta fecha se cite nuevamente á ios acreedores po r tres números de la Gaceta oficial para la sentencia de graduación Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 7 de Euero de 1867.—Ldo. Luis Rodrigues.__________________C I 12____
PASTE m OFICIAL
Klúrtcs 15 de Enero de 1£<>T
GACETIN.
Ferro-carril urbano.— Todo el que aspira á ser conducido en los coches del ferro carril urbauo á cualquier punto do la ciudad próximo ó lejano, pero situado eu la longitud que la líuea recorre, tiene que abonar ua real fuerte cuando no lo efectúa en un cocho mixto. Y como los reales fuertes no abundau, la mayor parte de lo» pasajeros al p igar entregan al conductor dos reales y medio sencillos ó fin de que se les devuelva el resto eu moneda fuerte. Gonveudria pues quo los conductores tuviesen siempre suficiente acopio de esta última, porque de lo contrario podrían resultar disgustos tauto mas desagradables, cuanto que uo podrían siempre las partes eu desacuerdo establecer su derecho. Varias veces hemos visto quo uo teniendo los conductores real fuerte que volver, toman los dos reales y m dio sencillos que les dá ei pasajeros á fin de devolverle mas tarde el resto. ¿Y si el conductor por una de esas distracciones de que nadie se halla libre se olvida délo que debe? 4 Qué sueederá cuaudo se le reclame 1 Uua negativa por su parte uo podría menos de ocasionar una contestación en que cada parte procurarla uo ceder, si no por el valor de la cantidad, que es realmente insignificante, por amor propio. Teniendo siempre los conductores suficiente acopio de reales se evitarán tales conflictos. Dias pasados, si no hubiese habido prudencia por ambas partes hubiera resultado uu desagrado como el que nos proponemos evitar haciendo esta indicación á la empresa.
Nueva aplicación. — Leemos en el Telégrafo de Cienfuegos: —“ Según leemos en El Comercio de Manzanillo s» halla en aquella villa el Sr. D. N. Costa, dueño fiel vapor Nuevo Cubano, el cual ha ido allí e n el objeto do estudiar y reconocer el rio Cauto, á fin deobviar las dificultades que puedan oponerse á la navegación por vapor entre el embarcadero del mismo nombre del rio y el puerto de Manzanillo, pues trata de destinar á dicha nueva líuea el mencionado buque, que ha estado basta hace poco dando viajes desde B itabanó á Trinidad con escala eu esta villa y que parece es á propósito para el nuevo trafico que Be le prepara, por calar solo, según se dice, cuatro piés. Damos la enhorabuena á los manzanilleros por la mejora de importancia que tienen en perspectiva, y este hecho nos afirma mas en la creencia que siempre hemos tenido, de que en este pais existen todavía muchos ricos filones por explotar y que cuando apremia la necesidad se saben buscar los recursos. ”
Beneficio.—Ruiz es siempre el mismo para el público: este nunca tiene en cuenta ni los años, ni las otras mucha» causas que obran »obre las facultades artísticas; los parisienses á quienes no se intentará calificar de.poco inteligentes en materia de bellas artes, aplauden ít actores y cantantes viejos que uadie suportaría en otra parte, y es porque ios lian visto envejecer. Ruiz uo so halla precisamente en este caso; pero si ha perdido ¿quién se libra de los efectos del tiempo? como hace tantos años que no sale de la Habana, los que autos lo aplaudían se hallan dispuestos á seguirle aplaudiendo: por eso es que asi que anuncia su beneficio sea bueno ó malo lo que ofrece, el público acude y el teatro se llena de espectadores. Esto fué lo que sucedió justamente «1 sábado
Mucho tiempo había que no se veia una concurrencia tal en Tacón. Altas y bajos localidades, palcos, corredores, todo estaba lleno. ¿Y para que? para aplaudir al favorito artista, porque eu realidad la función no otrec a ni gran novedad ni grande interes. Otro dia cualquiera se anuncia uua inünitamente superior y es posible que no asistan á ella cuatro docenas do espectadores. Cada vez que se presenta un beneficio, el público acude al llama miento no por ver el espectáculo sino por ap audiral beneficiado.
Pero volviendo á la función, esta constó del manoseado Tio Cnniyitas que pudo haber teuido buena acogida en otro tiempo merced al atractivo de la novedad, pero que no es ni debe ser aceptable ahora para los amantes de lo bello. Las partes principales lo ejecutaron sin duda bieu, quizá en conjunto como no se ha visto cu la Habana, pues esas partes eran ia 81a Loonardi y los Sres Blasco, Ruiz y Villal.raga, pero los coros y la orquesta hice ron verdaderas atrocidades infringiendo á cada momento las leyes de la armonía. ¿Cuándo tendremos otro cuerpo de coros eu la Habana que 110 se halle compuesto de tanta nulidad? T.einpo es ya de hacer ropa limpia. La ,8rta. Turiu bailó con gracia el Vito siendo aplaudida por olio. Después de uu paso á dos bien desempeñado si uo recordamos mal por la Sra. Galetti y el Sr Cardella.se puso en escena la antigua tonadilla titulada: Los maestros de la Raboso. Piezas como esa no pueden gustar después de la creación de ia zarzuela; sou demasiado primitivas El público do las altas localidades dió muestra» de alguna impaciencia durante varios pasajes. Solo quería oír ías coplas del Trío di y verbailarMaria déla O, no comprendemos porqué. Se contaba cou esta úitima pieza, porque para los pobladores de la tertulia y cazueda os el obligado de t ida función de tnogiganga. Se cantó v bailó María déla O y los que la pidieron se retiraron cou la si-tisfaccion de haber satisfecho un capricho, pero sin la satisfacción de haber experimentado placer ninguno. Tiempo os ya de qu* pase semejante costumbre, aunque no sea mas que por no ver y oir siempre lo mismo se debiera pensar en otra cosa En fin Ruiz tuvo uu maguítíoo beneficio y de ello no» alegramos sinceramente.
El Domingo también acudió *1 gran teatro una numerosa concurrencia aunque no tauto como la noche anterior. Compúsose la función del Tio Caniyítas desempeñado en los mismos términos poco mus ó .nenes que en el beneficio Ruiz; do la bonita zarzuela: En las astas del toro, en que Blasco fué aplaudido á pesar de que no se hallaba bien do voz; y do la tonadilla: Los Maestros de la Raboso. Esta no la vimos, porque no nos gustau las funciones que acaban tarde, las cuales ¡as terminamos nosotros temprano retiráudonos cuando mejor nos parece. Siu embargo, no creemos haber perdido nada privándonos de la última parte. Nuestros lectores uo perderán nada tampoco porque dejemos de hablarles
de ella.
Caeino Con fecha del 8 último dice lo siguiente la Atalaya de í>an Juan de los Remedios, "Con la vónia de la Autoridad, la noche del domingo último, tuvo lugar en los altos de la casa de D. José Huguet una reunión de Artesanos, Comerciantes v otras varias personas de nuestra buena sociedad á que fuimos invitados y tuvimos el gusto de asistir también.
El expresado acto cuyo exelusivo fin fué tratar sobro el establecimiento en esta localidad de un Casino de Artesanos y Comerciantes dió principio, después de ocupar el lugar d -signudo como presidencia las personas mas caracterizadas, por un discurso que leyó un niño hijo de uno de los asistentes: contraíase este á e ■ -plicar el objeto de ia reunión y las tendencias del establecimiento en pro3-ecto que entre otras quo ah ira no recordamos consisten •en que euel 1 rismo, haya un gabinete de lectura, clases de teneduría de libros, dibujo et. y la fundación de uaa caja de ahorros ”
Lo aprobamos. Hemos oido decir que la empresa de la com-pañia lírica deseosa anto todas cosas do complacer al pú-plico ha dispuesto que lus ectradns de abono sirvan indiferente-mente pura cualquiera funciou. Las reflexiones que so le han dirigido han bastado para hacerle comprender que si la medida que había determinado poner en planta y que solo tenia por oh-* jeto introducir un órden mejor que hasta aqui en la marcha del espectáculo uo era del agrado de los abonados, se hallaba eu el caso de renunciar á ella. Esta docilidad deiSr. Biacchi lo recomienda en sumo grado á nuestros ojos; Asi nos alebraremos mucho de que la noticia salga cierta, y que desde ahora reine entre el público y da emplea 1 el mas completo acuerdo. Solo asi es como las cosas pueden marchar bien.
Próxima llegada.—Da, Regeneración de Bayamo dice con fecha del ocho último lo siguiente;—“En el vapor Cienfueg laque salió en la tarde del cinco del puerto de Santiago de Cuba viene para Manzanillo y Bayamo nuestro muy querido Prelado Excmo ó Rimo Sr. D. Primo Calvo Lope. Viene á practicar la Santa visiti Pastoral. Que llegue á este católico vecindario S, E, I.y los ministros que le acompañan, pues ya se le espera con uu verdadero regocijo.”
Regreso.—La compañía lírica de la Sra. Bosquetti y domas artistas que trabajaron hace poco en esta ciudad se halla aqui do regreso de Puerto Principe. ¿Qué le ha sucedido pues? ¿Por que se han desbandado asi la» cantoras aves quo se proponían deleitar con sus trinos los oidos de los habitantes de Puerto Príuoi-pe y Santiago de Cuba? Lo quo ha sucedido es quo so ha realizado aquel dicho: las empresas proponen y lo» públicos disponen. El de Puerto Princ pe parece que no encontré la música muy de su gusto, dejó de concurrir á las funciones y los cantantes por falta de estímulo tuvieron que callar echando á volar para no detenerse sino en la Habaua donde actualmente se encuentran ¿Y qué harán ahora? He aqui lo que uo sabemos. Por de prouto algunos de ellos eutre los cuales se hallaba la Sra. Boschetti, desempeñaban el domingo el papel de espectadores en la función del gran teatro. ¿Se volverán á reunir para emprender su vuelo á alguna otra parte? No parece pi obable, por ahora á lo meaos.
Esto es ajeno:—
“Es la mujer una araña Detrás de una tela tosca,
Y	es el novio pobre mosca Que en la tela se enmaraña.
La suegra en su daño vela,
Y	sin freno que la baste,
Coge la escoba, y dá al traste Con araña, mosca y tela,”
Toros—Los hubo ol domingo en la plaza de Regla y no do mentirillas. A lo menos merecieron el nombre de tales el 1 p y el-2P que por su feroz condición dejaron bien puesta á su raza. Sieto caballos quedaron mal parados y si no hubo mas fuera de combate fué porque estos pobres cuadrúpedos escaseaban. Si los dos toros en cuestión se portaron bien, encontraron competidores dignos de ellos en los primeros espadas que le dieron muy buenas estocadas en lo alto do los rubios. Eu fiu, la corrida dejó contenta á la numerosa concurrencia que ocupaba la plaza: Queda demostrado que en la isla hay buen ganado. Todo consiste entomarseel trabajo de buscarlo. ¡Hacerla diligencia pues!
Santa visita pastoral.—Leemos lo siguiente en el Correo de Trinidad del 8 del corriente. Ayer á las cuatro de la tarde hizo su entrada oficial en la Parroquia Mayor de esta ciudad el limo. Sr. Obispo Diocesano, acompañado del Muy Ilustre Ayuntamiento y de las demas corporaciones y autoridades de esta plaza, empezando la Santa Pastoral Visita que ha de girar á esta jurisdicción eclesiástica. Después de dar gracias y hacer la» preces de costumbre S. E. I. dirigió la palabra á lo» fieles en una breve, pero sentida y elocuente plática, recordando á todos sus obligaciones de cristianos y de padres de familia, clamando contra la ostentación del lujo que tantas fortunas destruye y tantas almas pierde, y aconsejándoles la unión, la fraternidad, la caridad con que deben tratarse recíprocamente para bien de todos y mayor júbilo do Dios. El venerable Prelado terminó dando su bendición al numerosísimo concurso de fieles que llenaba el templo y que con marcada atención escuchaba la dulce y consoladora ps-labra evangélica.”
Circo de Albisu.—Para hoy está anunciado el beneficio de la intrépida Mis Watson. La función se nos dic» que será muy variada y escogida, y que ia benefieiada efectuará un nuevo ejercicio; le deseamos un lleno completo pues de ser asi se le llenarán tambieu los bolsillos.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes—San Pablo ermitaño y san Macario abad confesores. —Estando san Antouio en el yermo, haciendo vida de ángel en la tierra y siendo ya de noventa año* vínole una imaginación como á hombre, si había alguno que hubiese vivido tantos años en el yermo, pero Dios le reveló qu» había otro mucho mas penitente y al cual debía buscar. Mas como dice el Espíritu Sauto: la perfecta caridad despide el temor; y asi es que Antouio paso á paso se iuteruó por aquellos'bosques siu temor do las horas y deteniéndose alguna» veces para escuchar, vió una luz que resplandecía de lejos y con alegría apresuró el paso, y oyéndolo sau Pablo le abrió la puerta y los dos se abrazaron cou grandísimo amor y ternura y se saludaron por sus nombres como si mucho ant«B le hubiera conocido ó hicieron gracias al Señor que les había hecho aquella merced.—Enviaron una vez á san Macario unas uvas muy frescas y sabrosas, tuvo ganas de comer de ellas; pero para vencer aquel gusto y apetito uo las quiso tocar; antes las envió á otro monje achacoso y que deseaba comer uvas; recibiólas con agradecimiento ol monje y por mortificarse no las comió sino enviólas á otro monje, y eu suma las uvas anduvieron do mano eu mauo por todos los monjes y volvieron á sau Macario sin que ninguno comiese de ella» ni las tocase y cuaudo el santo lo supo conoció la virtud y templanza de aquellos sautos varones y por ella hizo gracia» ai Señor. Supo que los monjes tabemecioras no pomiau en toda la cuaresma cosa que había llegado al fuego y él determinó por espacio desisto años hacer lo mismo y lo cumplió perfectamente, y para vencer el sueño estuvo 20 días y 20 noches siu entrar debajo de tejado.
Tambieu se mencionan los santos Eficio Barbasemino, obispo,y 17 elériíOAfodos mártires, Benito y Máximo obispos, Mauro y Main abades, Isidoro presbítero, otro Isidoro do secta ermitaño, Habacuh y Miqueas, profetas, Juan Calibita confesores, Ita ó Mida abadesa y Secundina vírgenes.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Guadalupe la del Sacramento ó.
8. En la Catedral la de tercia á las 8¿. En San Francisco á San Nicolás de Bari á las 7. En Sin Felipe á San Francisco do Asi* en sufrag.o por las bonditas ánimas del purgatorio.
Corte de María—Dia 16 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Cámenjen Santa Teresay Jeras Mana. Ln Gua-nabacoa á la misma imágeu en Santo Domingo todas privilegiadas.	__________________
HABANA 15 DE ENERO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y órden siguientes:	,
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de II á 12 en la Sala Capitular.	•
Lúues: de 8 á 9 on San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Sauto y de II á 12 en el Mou -serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves; de 8 á 9 en el Sauto Angel y do II á 12 eu Guads-
Pacultativos de semana..—Primor distrito.— D. Adolfo Varona, Aguiar 25.—D Juan J. Forcí, Habana 112.
Seyundu distrito.—D Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cários Finlay, Sol 52:	.	„
Tercer distrito.—D. Vicaute Valdós, Gervasio 102..—D. Pedro Perez, Neptuao 163.	_	„
Cuarto distrito.— ü. B -rnardo Miyaya, Vives o2. u. .tranque González Pmero, E»treha 55.	,	_
(jasa,general de Dementes.—Jfil Sr. Vocal Dr. D. nuel Sánchez Bustamuute,