Exento. Arun«ai*ie«»t®*
Secretaria.
Aoorda-lo per el Exorno. Ayuntamiento »»car á remate el »ummistro de la cal que >e uece.ue para la» obra» del rara) de calle», duróte el prox^moano económico que empieza á eoutaríe «lcsdo 1. de Julio . el
actual baata el 30 de Juuiu del »iguiente año. el Exorno, é I m> 8r. Gobernador Presidente eu lia servido seña-lar para el auto de la subasta el día 27 del corriente 4 j (2 de su maSanaenla ¿ula l ap tillar ante la Comisión respectiva y con arr*g!o al pliego de condicione» que a.) insoriañ coutinu teion.
H ib.via 6 do Mayo do 1807.—El Sec erario.—P. I.
—Antonio Huís.
(Véa.» el pliego do condiciones publicad > en I» O».el»del
8 del corrient .
Escuela* Profesionales jr preparatorln para carrera« auperiores de la Habana.
I). Joiq liu Pero* de Pr»do y D. Eduardo Forna-ri* y Céspedes si »»rvirán presentirse en reta Secretar! i par i tiotuictr «a una rrsoluoion del Iluto. Sr. Director
de Administración.	.
Y de órd >n del Sr. Director de est ts Escuelas se publica en la G ícela oficial para que llegue á conocimiento de los intimados.	. a
Habana 7 de Mayo de 1867—El Catedrático Se-cret irio.—Francisco Morales Lopes.
Jefatura Superior de Policía de luíala de Cuba.
Habiéndose extra viudo la boleta de desembarco que le i'ué expedida en ¿3 de Abril último con el núm. 3539 t'ólio 189 á D. Modesto Rumos natural de Galicia de 25 años de edad, figonero y tripulante terrestre que fue da! vapor español Puerto-Rico, s« ha oervido disponer el Exorno. Sr. Goberu idor Político qu'*de siu valor dicho documento por habérsele provisto al inte-risilo de tiií dupbcalo; y se avisa ñor esto medio para »oiioeíinieat» do quienci corresponda.
Ilabana7 de Mayo de 1837.—c«i Stcrstari», Vi-vente de Vdlaos.
Juntado Oobierno de lu Cusa General de dementes.
Secretaria.
Hihién loso servido el Exento. Sr. Gobernador Superior oiril .1 ciar ir va > t iw i i pía* » da mé lico interno d ¡1 Asi'o general de dementes do esta Isla dotada con el haber anual da dos rail escalo» y su provisión en propiedad oou arreglo al artículo 53 del Reglamento general da Beaiticeucia. la Junta de Gobierno de dicho Asilo acordó que so anuncie dicha vacante en la Gaceta por el término de uu mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino preseuten sus solicitudes á la citada Junta acompañadas de todos los documentos nstllicativoe da sus méritos y servicio».
Y por acuerdo de dicha Junta se auuaoia al público para general inteligencia.
Hunaua 3 de Mayo de 1837.—El Secretario.—
Federico Gomales.
Aproba los por el Exorno. 3r. Gobernador Supe* rior civil lis pliegos de c .adiciones forra tíos para la subaíUdol suinmietro de carue y choquezuelas, víveres, efectos pura el oratorio, parala* eufermerias coin-bustible, rnp I, medicina», calíado. alumbrado, utensilio tibie s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Casa general do Dementes durante el próximo a fie económico de IS>7 á 1863 se anuncia ul público por el término de treinta dias para quo las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliega cerra lo ol día l- 3 del p ó simo moa de Junio á las doce do su mañana en la morada del Sr. Presidente de U Junta do Gobierno da niel» ) Asilo situada calle de los O icio» nú ñero 70 d mis te eirá lugar la subasta a ite la (Jom'lsbn nombrada al efecto, en el concepto de que ni s> admitirán proposiciones quena estén conformes o m los referidos pliegos de condiciones que estaría do manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta calle de O impóstela mi nero 151 todos los dias hábiles d >sdo las siete de la mañaua hasta las tres de la tarle.
Y deórden del referido Sr, Presidenta se anuneia al pú blico parageneral inteligencia
Habana 30 de Abril de 1867.—El Secretario.— Federico Qonsals*.
ICK.1I MKN.
Jiintii «le Oohierun «ici Itcul Cob'viu «1« Corredor«».
»
La Junta de Gobiernol»a dispuesto se convoquen á todos los Sres. Corredores para que pasen por esta oficina con objeto de instruirles de una comunicación dol Sr. Dalegido Especial para la reforma del sistemo tributario en esta Isla.
Habana 8 de Mayo de 1S67.—El Síndico. — Juan
Julia.
PÜKUIOS CORRIENTES.
CAUI.IO»,
Madrid...... .•••-••.........i
S aro lean..................... |
Santander....................>446 p5	pr», siguu plaza y
Cádiz........ i	cantidad.
Otros pl xa» de blepaña.... j
Lón.ire»...... ...............q
Liverpool...... ..............
Liverpool, pagadera »nLondres.
Bristol.......... .......... |
Bristol pagad-uo en Lóndros... illi 4 12	pS ore. 60 div
Glasgow..................... '
Glasgow, pagadero en Lóndros.
u ranal».....................|
Gran >lt, pagadero »n Lóu 1res... J i ans............ .............. j
Garro...... ............ ...... ,
Havre, pagadero ou f’ans....	(
Marsella.....................|
Marsella, pagadero en l’arie_i
Burdeos.................... I
Burdeos, pagadero en París...} Do i á 1 p* día. (50 Jjv.
Nantes........................
Nantes, pagadero en Paris.....
Nancy.................
Nancy, pagadero on Paris.......
À>nbores ...........	J
Ambores, pagadero en Paris...J
SEÑORES CORREDORES DK SEMANA, lie K.iurq«.—D. Hicardo Prad> depandi «uta la D. Juan Grog «rio Rodrigue», D. Jjaquin Calvo y Chanarl idem de ü-Pedro C. Boinbalier,
i)i. i v un.o- v acciones.—ü. Antonio de la Puente,'D Eusebio Zuvizarret»,
U iban» d de Mayo de 1887—El Síndico, Juan Juhà.
Adtniuiairuciois de cali«* «lei ritma y pasito-
Be un,.,, ,¡u« , nuipr*.ido ¡a tuerza Je genio y tren que ne ucupu e:
Puntos do obra.
Pasoos.----- .......... .
India.... .... ...........
Cuartel de policía.......
Príncipe Alfonso _______
San Lítalo...............
'i'rabu|«H del toso......
fallero» dei ramo.......
Carretero» y oarre tuneros, ¿«renos, ai macón y oficina Boyeros y raneneros.....
luút-iie» en barracón___
Derribo de las murallas . Gobierno político yAyuut 1 le ñorasan barracón ....
Mar,anao ................
Faetonu...._____
Pica-lo «ie piedra....
B. NiaoiAs............ "
Infanta...... .......m\\
Muelie, [limpieza] .......
Convalecientes en barracoi
Tulipán............¡.....
Calvario.......... """ ’’
Cantera.............
oriol «lia		itì ¡	or.			
						
		O			n‘	
		a	V	*	.tí	
	i				'O	•À O
		a a a	3 S	’3.	3	Tí 00 i.
	<	W	G			•—
....	31			3		
....	..	í	,.	46		
....	...	i	«.	..		
....	..	-	60		•*	..
....	..		..	30		..
....	4				42	..
	17	ió		4		
....	."«6	41				. .
	6	..	-			
	lu	4				
....		. .	24	94		
....	..	-	Ul	10		214
unto	2	É				”i
....		-	15 ..			••i
•••	IJ 93 ..			1 ..		
		à	. .	3¡			-• i
			. .	20i .			100
.....		. .	20 -			.. «
		2	..	40 ..			
•			!	-•	1 ..		
		..	..	1 Ê	.		* *
	..	. .	1 71	..		. . 1
		12	10 ..				
		..			. .	. .	XÒÒ
	•*		6 .. ¡ 1		**	1
—	16J	114 435 117 1 1			4. 1	r
• 8 « 4
*1 4
t-mitou*
K mulle' Cimarrona Compii I». El. de ó .1
Mayo
Adi
ICO
114
4Xr>
117
12
414
1282
...	.i..
—Mae
it > i
Díaz
Comisarla de Palíela del 2.3 distrito
El aslát c» Camello Sansón natural de Macao, soltero c >cíuero y de 31 a ños «lo ed td pro rao v,é instancia al Ex uno. Sr. Gobernalor Político solicitando obtener «tupiando de 1« cuta de d unioílio quo ob'uvo cu Diciembre de! año próximo pas id > á cau-a do habe.la extraviado,y su 8ría eu decreto de 18 de Abril Ultimo se sirvió uo tdc utrlo al p tg > d«la in ilt i d i tros escu los v q««eáU vez su o reule su invalidación anunciándose por la Gaceta oficial.
11 «baña 3 de .Mayo de IS37.—El Oomi*ario- — interino.— Ignacio Alonso. ^	___
QÜIiN i'A SSOOIOáí
i;i\' v» i» •
1 V l ititi
‘-Alumbrado cuyos plie-
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— Habiendo aprobado el Sr. Gobernador civil del Departamento los expedientes del servicio ‘ público" y del propio "Corral del Concejo” gos de condiciono» so insertan á continuación, el 8r. Presidente lid dispuesto «e convoquen para la subast i de ellos por el año económico de 1837 á 1838, debiendo t*iior lugar el remato ante el Ilustre Ayuntamiento ei lúnea 2(Tdc Mayo próximo á las doce de su muí!tna en la Sala Capitular.
No se admitirá proposición par í el servicio de mayor c unidad que ia de 1910 escudos ni de menor para e! propio que lado 100 esculos. Estas so dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado, hasta el momento mismo del remate, expresando eu el sobre el ramo á que se refieren y acompañando con el objeto de resp >udcr á sus posturas recibo ó certificado del Mayordomo de Propios, de tener en dopósito la suma de 264 escudos por el primero y 50 por el segundo ó carta de abono de persona de arraigo y garantía ajuicio del Ayuntamiento, en el concepto de que se devolverán eu el acto á todos menos al que se le hubiese adjudicado quo se la entregará cuando recaígala aprobación aupeiior y asegure el cumplimiento de hu compromiso. Lis posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos no siendo admisibles las que alteren eu algo las condiciones é les falte requisito y solo en el caso de haber dos ó mas projosioioue» iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras 4 la liana por espacio de quince minutos, cerrando el romate en cuanto trancurra á favor del que m is couveng i á los iutirosas de que se trata. Y á fin de qu i ll ¡gil > i i» »tilia de tod >a i >* qu > quieran te mar parte en la licitación, se i.istrt» en ‘‘El Oriental" de «sta ciudid,‘‘Ridietorde 0 ib»” y “Giceti de la Habana” p»r tres veces difere ntes y se publica por cedulones como previene el nrtículo 31 da la Instrucción de 10 de Julio de 1858.—Holguin 20 de Abril de 1867. —Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
D. N.......N........vecino de.......(se encanta
del servicio tal, ú ofrece por ei Propio.....cual^ de
!a ciudad de llo'guin tantos escudos durante el año económico de J 837 á 1868 sujetándose á la convocatoria y pliegis de condiciones publicados pura el remate de que está instru'do y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposiciou. Fecha y firma. Aguilera.
Serri-.’io.—Alumbrado público.—Pliego df» condicione* que liu de regir eu la administración ó remate Jel servicio alumbrad o público y en el pago de la cantidad en que llegue á contratarse para el ano económico de le$67 á 1668.
37 B»
Art. I. ° Este servicio consiste en mantener el alumbrado siguientes diez, y seis farolas en la de Isabel según la, cinco en .a de la Iglesia AÍayor, cinco en ia de ¡San «José, seis en el Mercado y doren la referida plaxa mayor en ol frente da la caga de Gobierno, cinco mees en la Cárcel en veta forma: uno p ira cada uno • * los departamentos de la misma, otr » para el Cuerpo de Guardia, otra parala puerta principal del edificio y otra para el escu-ado,con mas las que para los casos d** incomunicación do presos hubiere que poner Á cada uno de los mismos.
También será obligación uei íematador ó administraaor entretener Jas farolas acudiendo á sus composturas á fia da devolverlas en el estado que so le entreguen.
Art. 2.° El remate ó amend > de este servicio comprenderá un solo afto contado desda 1. ° de Julio próximo venidero á fin de Junio de 18dd y no «se admitirán posturas sin que se haga constar el depósito en la Mayordomía de Propios de la su ma de 264 escudos para responder .“tolla según el artículo 63 de ia instrucción de 10 do Jut o de 1836.
Art. 3.° No se admitirá postura que exceda del dpo de 1940 escudos al año.	•
Ait. 4.° Los indicados faroles y luers encenderán en este concepto: las de las ocho tai olas exteriores de la plaza do Isabel segunda, las cinco de lalgie-Ja Mayor, las cinco de la de San José, las dos de la Marqueta, todas las noches en que no haya luna, desde las oraciones hasta las diex y en las que saiga «queda después de las «siete de la noche: y tanto las o tadas de la primera nomiuada plaza como las ocho anteriores de la misma se tendrán encendidas haya ó no luna, todas las iiO«:hes de fiesta ó de iiuininaciou por otra causa, así como en las de retreta ordinarias y extraordinarias durante las horas que unas y otras duren, las cuatro interiores restantes del Mercado todas las noches haya ó no lu ia,y también desde la oración á las diez; las cinco de los .departamentos de la Corcel, la del Corredor, escu-sado é incomunicados, durante toda la noche y la de la puerta principal del citado edificio como las exteriores del supra d.cbo Mercado.
Art. 5.° Para alimento de dichas luces se usará gas líquido ó bea aceite de cnrbon.de piedra.
Art. 6,? El contratista ó rematador se hará cargo por inventario formal oportunamente de las farola* y demas utensilios del servicio, siendo responsable del deterioro y averias que sufrieren en su poder.
Art. 7. ° Será obligaciou del misino quitar las farolas por la mañana temprano, asearlas y guardarlas con seguridad hasta la tarde que deberá eolucarlas en su puesto para que sirvan Á la neche, guardándolas aseadas en tiempo de luna.
Art. 8. 9 El rematador percibirámensualmeute do la Caja de Propios por adelantado la parte proporcional del valor de la subasta y si para vcápouder á tas resultas del remate presentare fianza hipotecaria será á satisfacción del Ilustro Ayuntamiento hasta la euutida 1 de506 escudos ó bien eu tugar de aquella dejará de los primeros sueldos que devengue en la referida caja h ttf.a ei equivalente de dicha suma percibiendo lo«s silbsíguleu tes por atrasado.
Art. 9. ° En la presento contrata no ha de hacerse alteración por causas imprevistas sean de la ciase que fueren ó por hechos quo no estuvieseu en mano del Ilustro Ayuntamiento.
Art. 10.® Los derechos y deberes del Ilustre Ayuntamiento y d j1 rematador se obligarán en ei expedienfcepor diligencia suscrita por el Secretario y rematador » ou el visto bueno dei señor Presidenta.
Propio.—Corral de Concejo.—Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del Propio Corral de Concejo j en »T pago de la cantidad en que llegue á contratarse para el año económico de 1867 á le68.
Art. 1. ° Consiste este propio en 6 escudos por cada animal que ingrese mi ©! Corral cuando h »ya estado expuesto uu diatí:» poder del capitán pedáneo ó comisario de esta ciudad, á quien.sb io dará 50ü milésima« por haberlo mantenido y cuantío esto no suceda, es el derecho G escudos 50.> milésimas que sonaja ei arlícuto 13 del .Reglamento -iel Corral de Concejo, anexo al Bando de Gobernación y Policía, qu^ paga el dueño del h¡:í-mal tan solo por haber tenido ingreso en ol establecimiento, mas ei líquido de 200 milésimas que ss^Ufará^ asimismo por cada estancia cargada que Jisea la manutención eu los términos que expresará; con el deber de asistirlos en el Corral en caso Ue enfermedad y gastar en jáquimas y damas quo ocurran etc. También corresponde á este Propio el producto que ofrezcan a! respecto de la mitad (Je dicha cuota, los animales embargados por mandato judicial. qu$ se «atufará del modo que determine el Tribunal en cada caso según dispuso el Excmo. 8r. Gobernador Superior civil en oficio de 2 de Diciembre de 1858, ítav-cion de Ayuntamiento» y Contabilidad núm. 97.
Art. 2‘ ° Los animales se tendrán expuestos al público todo.s los domingos en Ja puerta de la Comisaría de esta ciudad de ocho de la manaua á una de la tarde custodiados, y en lo.s demás a-lias en un potrero inmediato á la Cabecera, buen pasto por alimento y aguada, que es donde estarán constantemente.
Ait. 3.° Cuando enfermase algún animal se le tendrá á pesebie en el potraio ó rn la ciudad según ias circiiusianciHs y la^ atenderá A su manutención y asistiendo con acu rdo ó intervención del Caballero Regidor comisionado para este servicio siempre quo no esté el Propio en remata.
Art. 4. c No podrán admitir animal sin orden del Comisario de Policía ó Capitaa Pedáneo. entregando recibo al conductor y dando parte al Sr. Teniente Gobernador.
Ait. 5. ° El dia último de cada mes pasará un estado á dicha autoridad d“ los auinmles que haya tenido en *d establecimiento, expresando el número Ue estancias que haya cun ado cada uno.
Art. G. ° Llevará un libro do entradas y salidas en don de asiente las de todo«s lo.s quo ingresen, con expíes.on del remitan te y conductor y reseña del animal, dejando un márgen á ladorceha de cada hoja para expresar l.*s fechas de las salidas por la quo exigirá recibo que con la orden de entrega de la Te nencia de Gobierno encarpetará por meses sin que pueda hacer, lo sin dicha órden ó de la autoridad que mandó ingnsar. Ea caso de muerte ó retrata dará parte ai Caballero Regidor comisionado, quien penetrado de la vendad excretará en dicho docu-
mento que §*5 »noto Una’.ida y encarpeto para cjiisUi c a. Si la naja fuere por i *Ba dei animal, se formara ei QopritopoudUnte , mform itivu para su arar glU-iou, prev.o pafta quo se dé A la autoridad gubernativa
Art. 7.- Cuando no esté rematado el Propio so rendirá cuenta uieu&u «l cv*u m mife«lacio » »i©i ub 'o quo confrontará ol contador «1*1 Lustre Ayu itaiutant j expresándolo así ©u él.
Art. 8.° N » podra luccr-e uso bajo uiugua pretceto do los referidos animales que *ulo *»« «inp'esrá»» por órdou del Sr. Ten ©ate Gobernador Pr «¡dente prr* oag*je« u otros servicios, si un caso uiguille lo iee<a»itos6.
Art. 1). c bi uo so iitthieee rematado ©! Propio que es cuando hay lugar á la cueuta mensual, serán de cargo do ella los 6 espu iusóoU ui lé-áiina« do n.grasos y las 290 mi ésiiu-is de niuiu-tvuciou á qití t-tí refiere ei atriícu o í.° y data todos los gistos iileno tonadas.
Ait. 10, El encargado del Corr-1 deJ Concejo oficiará alSr. Tómeme Gobernador el día quo ingrese cualquier animal par-t eipándeselo con expre-iou de su re ¿cu a y del punto do quo procede: a>í como participará lom siuo respecto a los anima es que d bien Jo iugr<>ar ru el i or.til so queds-oa un cu.dqiih r otro punto por t-nfruia.irtd ó ca isa au iloga, el utis.uo «la en que tenga noticia du su captuia. Aq *e|la autofid »«i decretará «rl oficio, para quo pise al Cü.e» t>r do Rtíutas p¡ir-t el ro nato, seguu io «tispucfct > por el Go d©ruo civil d«sl departamento ou 29 de Noviembie do 1834, y lo entregara al administra i«*r oncai-gado del Corral qu«cui ara «ío recogerlo y «io dar.o en mano al C «lector llevándolo na recibo de d<ch«» oficio quo firmará oí empleado do hacienda para «1 resguardo del uita-lo administrador eucat g »do.
Art. 11. Por la Colecturía i«i Rmtas *e harán las publi-caciones para »4 rvmnte y la venta ü«íl anima q,iu ¿.irá a io> 36 ó 15 dias según «ea mayor ó menor como esiá cstab ecido, ó al mus ó ímuitts t empo, si así se U‘s »usicáo por m «Saperoiridad.
Ait. 12. Li venta se hará j»or el (Jo ector de Romas en i* iblit a subasta, el cual anun«* a á por «I pétfvidic » el dii l' ña-1 »do ni electo seguu s-i ha dicho y tendrá lugar en la puerta de ia Colecturía huí a «iston-d:» de escribano. Gotraio el remate ex-tenderá un actúen pipil común detal laudo ¡a« pisturas cou e-*-pecifioaciou de io» nombre« dolo^qui la« h gi.r y tinnáuiola con «fi ruin audor. Esto documento con el ofi *.«> de a untorinai ya citado, uu núm ro del penó lico sil quo s« h «ya publicado ia licitación, ei reciüD del director d i periódico p >i ol importe de ios ¿nu cios y ia cueuta dol administrador ó rematador dol Corral dp Concejo oi¡ quo s j incluirán ios derechos dei pregonero, ser vi áu de co.nprobautes á ¿a partida de ingresos, quo c«*m-prenderá lime«uient-j el .«obrante que resulte después de cubrir ios costos anunciados. Si los g«sios excediesen d¡fi precio de la venta «seiá i cuouti del rematador, si s^ subastó o dei es(a *lo-cim.ento en cíb-j contrario, y p*«'justificar la ¿lata «Je la difo-rencia ea la cuenta cou los fondos muuicipale-, hará cargo al encargado que aut »riaaiáel Colector do Rentas c.riéndose eu «sta caso á ios gistos que io «luiente haya ocasionado el animal-
Ait. 13. iJ enc««rgad*» mar«acá at luego on la tabla izquierda do* cuhí.o cou ei hierro del csiab.ecimlento los auirn »-les que se subasten.
Art. 14. Si apareciere nigua huí mil marcado sin quo hubiese precedido remato, el administrador ó encárgalo será responsable á todos los perjuicios que resultan y alo.nái sufrirá ¡a pe¡ a do 20 escudas Je multa que so le aplicaran eu el papel y ferina establecí a, y otro tanto «si ocurriese fraudo u ocultación do algunos además d > la pena en que incurra.
Alt. J5. tfiendo muy posible que maliciosamento sedé soltura á aiguu animal y lo aprehendan haciendo danos ó quo por borvir.se de ei lo tomen de su eo mdiro ó que paia no sor Uee-cubieito el agresor cometa la faita do conducirlo al juez mas inmediato, ó al Corral de Concejo, averiguado que «ea el hecho sobre el cesto que haya ocasionado eu dicho Corral y quo ou otro caso debiera ab'mar al propietario, se imputarán al causau-te también los perjuicios causados y se le impondrá adornas 200 escudos de milita por primera vez, doble por la segunda y así sucesivamente cou ia aplicación ordiuaiia, «tas la pona á que I se hubiese hecho acreedor.
Art. 16. Si pareciese el dueño de un animal se lo entrega-• rá mediante orden del S¿r. Tomento Gobernador, próvla justifi-
I cacion cié la propiedad y pagoda gastos: y ei administrador lo | participará ai Colector de Rentas para quo se suspendan las ges-I tiones de venta.
i Art. 17. Ninguna escusa será suficiente para que el administrador de dicho Corral de Concejo, tense la admisión do cuantos aniinales traigan a poner bajo «u custodia «le cualqui«*-ru condición que sean y deberá obligarse á la observancia do cuanto previenen los artículos aquí consigna los.
Art. 18. be prohibe el cubro de caut da I a'guna que excéda á la expuesta, bajo ia pena quo corresponda á ia estafa.
Art, 19. El i a »adoro Regidor comisionado que tenga á su cargo las operáronos del Corral, será responsable de vigilar que «e l!üüe;i ios libros y se observe •! órdeu piev^nido.
Alt. *«¿0. Los g isíos q io por cualquier concepto origine este establ cimiento, se cargarán á sus productos no ►iendo los quo corresponden al rematador si se subasta.
m Art. 2l. Bi se rematase el Propio, *e trasladan al conce cionario cuantas utilidades ofrec q y á fin do que no se defrauden estas, se advierte: que niuguu vecino ni funcionario podrá tener fuera de la ciad id los animales que encuentre sin remitirlos mas de 24 horas, exceptuando el caso á que se refiero el artículo 47 de las ordenanza« rurales haciendo la entrega eu el acto los vecinos de e la por medio del Comisario de P»,i cía*
Ai t. 22 Si no se rematase esta Propio nombrará el Sr. Teniente Gobernador cou acu rdo del lime. Ayuntamiento persona que le administre la cual «orá retribuida de lo que gaste al mes que deducirá d-i líquido product» de su cuenta.
Al t. 23 Ei que obtenga el Propio podrá pagarlo al adjudicárselo teniendo ta cuéntala cantidad depositada {jara h »cor la proposición, en cuyo caso no necesita lianza y si no le convimie re garantizará como fiador ei pago ea los sois primeros meses del año.
Art. 24 8i faltare al pago de los plazos est pillados podrá el Ayuntamiento esperarle según los motivos por el término de tres muses pero pasa lo dicho tie upo sin verificarlo, se re realizará da la fianza lo devenga lo rescindiendo el compromiso y dejando el Propio en Administración 6 subastándolo nuevamente Jan de cuenta al Gobierno del Departamento sin cbanc dar el resta de la fianza h-«sta su superior resoluci *n.
Art. 25 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó por causas imprevistas que no p-ied » evitar la municipalidad 6 que procedan do la autorida l superior del Departamento ó d® la Isla.
Art. 26 So señala á esto Propio el rendimiento anual de 100 escudo«.
Ait. 27 Para hacer proposiciones se acompañnrá recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono do 50 escudos comoga* vantia doélla. Adjudicado el Propio «e devolverá la suma de ue-pósito ó carta de abono á los qui no lo hubi ren oonseguido; pon» a correspondiente al que la obtenga, su couservaiá hasta que llene las condiciones do seguridad que quedan expresadas.
Art. 28 Los derechos y deberos di I>tre. A> unta miento y del remitador se obligarán en el expediente p >r diligeucia suscrita por ol Secretario y rematador y el Visto Bueno del señor Presidente.
«filos le U fi'-ol» d.Ciyo Drart; ;il S,,.loeste treinta T ,l,.g ge idos Jet Ruioli) d) pjaoidjro« conool.lt» poi «l«.« Vlol.en 0 »/•» B tbi»; h! Sidoeít) y di.:/, siete grados do 11 041 dol sitio 1« D. Silva l»r Gwfcinei» .» lema-» ili de Hieiio»; y «1 « ido)»t» treinta y ua grado «lie/, y nueve minuto) ,1) la lo Eelak en la m sm»
Liten lo a .a lougitu 1 .1 •• «tu manto) m -tros de Este .» Oeste por ir -scion o» de N »» te á Sur. que so.» las d.m-n-sienes que el artículo treoe párrafo segundo del R.jd decora 'le 13 d: 0;tubr«t de 136J asigu* a un» per-teneucU minora de-a cUs» ejcpliuidu. pertcnecendo al
estad » ol area qU) ocup».
Y hablen io admitid» la exp e.-nla solicitud eu cuanto hay i lug.reo torae1.». y ».o p-rju.c.» de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se palique el |ne-ajiit3 edicto uor medí«’ Ja la Gaceta odcial üe 1 a baña, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones quo se :ij ir», «o i «» pu.it .s d • o tstu abro, ft Un de que
tasque se considireu agravi »‘Jos en dicha concesión ■puedan estioiece s is «ectamacioaes dont.ro del térmiuu do sesenta dias á contar desda est» tech i, eu el concepto «Je que espirado este uo se admitirán reclamaciones do ningunacíase.—Cárdenas 29 do Abril do 1837.—Julián Bard.ji.
dia 17 de Mayo próximo venid
ro. Para qu„
-	ios dsi i . si
dol rio Caminar y ol déla manutención d" r.
artiitiio sobre poloas de gallos un las valla» a**®* )• da-.l y bu jurisdiccio.i, cuyo acto teñirá lit sala Capitular á las ocho de la mañaua del J’ *r *• , do, con sujeción á los pliegos de condicione» 0111 llnunoion su insertan.	' ‘l'1® *^
LL.» arbitri«.« a que hice referencia la Hut« públivaiuu en la Gacetu dol 23 del corrient, J. ' r'0r «r-1.,
efecto por remato público los servioius (Lji'1'^ '«»jt
Por acuerde dei Iluttro Ayuntamiento y da i -lilísimo .Ir. Uoburiia lor Preaideute, »,, h» isj- «J. i Mayo próximo venidero para que tenga »fectó , *	•
quilinai'i Je lo» bajo» y eutresiiolos de i» Uar, oi„
Tenencia de Gobierno Polí tico de Santiago Je las Vegas.—Habiéndose extraviado á D. Francisco García y González natural de Guut-io y vecino lie Ba tta, la Ucencia anual de tránsito que el dia veinte y oí ho del con tente añ > registrada al número ciento cincuenta y una tese-ñ t ol dia 20 de enero de 1866 registrada al número cuarenta y tres qll3 por ol Capitan Pedáneo de Bauta le fueron expedida»; he dispuesto en esta fecha, so le d«ispache uu duplicado de dichos documentos cou nota de esta circunstancia p i:m qut-llegatt lo á conocimiento do quien corresponda «juedeu aquellos siu efecto ui va «ir alguno y el que los portare tuj ;to á las penas s.-ñaladaB por las leyes.—Santiago 1. ° de Mayo de i S37.—Mariano de las Peñas.
Habiéndose extraviado á D. Mateo labelo-natural de Canarias, vocino de esta, saltero de treinta y un año de edad y oficio el campo la licencia anual de tránsito quo por «'l Comisario de Policía de esta ciudad le fue expedida en o »torco do Enero del corriente ano y registrad'» al número sei : ha dispuesto eo est t fecha so le despache ua duplicado «le esto documento con nota de esta eire »usi tuoi i p ira qu » llegando á conocimiento de quien corresponda qua,te aquel sin efecto ni valor a guuo y el que io portare sujeto á la» penas señaladas por la» layes.—Sautiug « 1. * .le Mayo «le 1837.— lía riano de las Peñas.
Habiéndose extraviado 4 D. Julián Barroso natural y vecino de esta, de estado ioller»., de oficio tabaquero y d i ventea y ui añil de edad la licencia anual de tránsito que por el Comisario do Policía de esta ciudad lo fue expedida en catorce do Enero del corriente a fio registrada al núaioro cuatro: he dispuesto en esta fecha se le desp iche uri duplicado de este documento con nota do «sta circunstancia p ira quo llegando á conocimiento de quien corresponda quede aquel sin efec-o ni valor alguna y el quo lo portare sujeto á las ponas eña’ada» por las l«yes.—«aitiago l.-* de Mayo de 867, — .liarían) délas Peñas-
Tenenti ‘ de Gobierno ds Sagua la Grande.—Don Francisco Fuente) vecino dol partido de Cejad« Pablo ha acu lido á mi autoridad »o.icitando cerrar una serventi» que pasa p,r la tienda do Felipe y atravesando su finca. En su consecuencia hu dispuesto se publique por l. Gaceta oficial de la Habana periódico local el “6a-gua” y por cedulones en el indicado partido, á hn de que la persona ó perssnas qne se consideren perjudicad ts lo represe uteu á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razona la de los m itivo» de la oposición en el término de quince días contados desde el tercero do la presenta publicación, bien entendido que trascurrido ese plazo se procederá á lo doma» que previene el Reglamento de Caminos de 30 de Abril de 1862. «agua la Grauia ¿I d» Abril de I867.—El Teniente Gobernador, —Antonio Alaria ele Porras.
Ja	«»-■-»• v F...»Hu<3 líouga efecto «i "11 -4y
inquilinato Je lo.» tm|o« y eutresuutos da la n»r, 'g,faM ' Cosa t:ou»l»torlal quo hoy ocupa el café y coatluriá*',fe •» Dominica, iiebiando lo* ¡.'toreando» proseutar «u,''***•■»!, -en pliegos cerrado», no aIniiticndosa puja* A la ^
<-a-> do qac haya disé tna« olería» ¡guales, |tta cu ,* «* lüj' SU|étur ul pliogo de condiciones siguiente:	le‘ "■... ’
(La» condiciones te publicaron on la Gacotx d i liento.)	Uo‘ '-6 4^
Junta local de Caridad de Santiago áte Encontrándose vacante la plaza de Médica J i tal civil d<» cstaoiu lad, por promoción a otrod ** que la ocupaba, cuyo .destino está dotado co anual de 1.6S!) escudos de plata; y como debo ” nuevamente, con arreglo i la» dispos¡u¡oaes"(|,íov%

Tenencia de Gobierno de Sin Cristóbal —VA Sr. Tanie tte Gobernalor Presidente de e»te l ustre Ayuntamiento ha tenido á bien »añilar el dio. treinta del mes actual para el rsinatídel servicio <le minuton-sion de presos y alumbrado d8 los mismos durante el año econónti -o de I8i7 á 1868, á fin de que el que quiera haqer posturas, lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Sncretaría, donde podrán instruirse los interesados.—áan Cristóbal !. 3 de Mayo de 1867.—Federico Vcrdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento ha tenido á bien señ dar el dia treinta del mes actua', para aI remate del servicio d i alumbrado público á fin de que el que quiera hacer pos» tura lo verifique con arreglo ai pliego de condiciones.que está «fe manifiesto eu esta Secretaria donde podían ocun rir á'iusttuiiss los interesad os.—San Cristóbal l.° de Mayo de 1867.—Federico Verclés.
Tenencia de Gobterni de Jaruco.—Habiéndose extraviado á D. Juan Granados, vecinodel p irtido Je Ca-siguas eu esta jurisdicción la ¡¡concia anual de transito queletuá expedida por el Pedáneo d e dicho partido en L8 de Febrero ú.lilil í, con el numero 118 a«i como la matrícula que le faé expedida por la Contaduría del muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en clase de recovero, y habi -ndo dispuesto se le expidan ambos documentos por duplica io, se hace saber por este medio quedar inutilizad is aquellos y responsable el que los tenga y no los eutreguj a la autoridad mas inmediata para su chancelación.—Jaruco 2 de Mayo de 1837.— Pastors.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiendo sufrido extravío la tice icia a unl do trá isito quj en 12 de Setiembre <i«l año próximo pasado y con el número 925 se ls expidió ¡ or esta oficina al pardo libre Adolfo Urrutia, natural de esta viilu, soltero, de 17 años y de oficio músico; ha (lispUceto el Sr. Tomante Gobernador de esta jurisdiccipa, se provea tie igual documento del año actual al interesado, quedando sin ningún valor ni efecto algún» e¡ extraviado; y que 38 publique por tres números de ia Gaceta oficial, á ¡os feótos quecor-respo.idae.—San Antonio 2 de Mayo de 1337.—José Muría de Castro,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Birdají
y Riveif, Coronel de Infantería y Teniente Gobernador de estajurisdiccion, etc.
Hago s iber: que D. Mantel de Muro, natural de Regla, casado, mayor de edad y de este vecindario y comercio, ha presentado un i in.-t tncia á las once de la mañana de este dia, p >r sí y á nombre de D. Pedro y don Domingo Perdomo y D. Néstor Molina, y como gerente de lasociedvil establecí 1» bajo la razón de Manuel de Muro, Perdomo y Comp., solicitando se le conceda el registro de un criadero de chapapote neg -o ó de lustre que ha descubierto en la Bahía de esta ciudad,entre el lado Oriental del canalizo de su entrada y ei Oocidental de la restinga de Cayo Diana, en el cual señala una pertenencia con e¡ nombre de “La Favorita“ verificando la designación del registro por la intercesión de las Arrumbaciones mignéticns dirigidas á ella desde los objetos fijos siguientes: -Al Nordeste veimicineogrados de la torre de la Iglesia de esta ciudad; al Sudoesta sesenta
Junta de Caridad de Santiago de Cuba. — En el expediente instruido por esta Corporación para contratar ea pú )iic i sao uta e! suministro d,-l paa que se necesitara en iaCui le B);te.i:a i;u yen et Hospital civil de esta ciudad e i tod. el próximo año económico; el Sr. Gobernador civil do este departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando pira el remite do ese artículo las doce del dia 14 de Muyo inmediato, que severifioatá ea la dala del despicho .te la ca»u do Gobierno, bajo su Presidencia y c .u asistencia -1) lt Sección da Administración de la Junta. En e! concepto qué ul remate de que se trata, hade efectuarse con arreglo al pliego de condicione» que á continuación se inserta.
El plii-go do condiciou-ís so publicó on lu Gaceta del S7 28 y 30 del pasado.
En el expediente instruido por esta Corporación pura contratar en pública subasta ia provisión de los utensilios que se necesitarán eu la Gasa de Beneficencia y en el Hospital civil do est i ciudad eu todo-el año eco uómieo próximo, el Sr, Gobernador civil del Departamento, su presidente, se h» servido disponer se convoquen licita ¡ores p ira ello, señ liando para ei remate de ese artículo las 12 tie i dia 14 de Mayo inmediato,, que se verme irá en la S tía del despacho do la Casa de Gobierno bajo su Presidencia y con asistencia do la Sección de Administración de la Junta. En el concepto que el remate de quj sj trat t ha dé efectuarse con arreglo al pliego de coa lición»» que 4 continua »ion so inserta.
El pliego de condiciones so publicó sn !a Gaoeta del 27 28 y 30 de. pus.ido.
Eu el expediente instruido por esta Corporación para contratar en pública subasta o! suministro de la leche que su necesitará en la Oasa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador civil di» este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen Imitadores paradlo, senil m lo paca e! remate de ese artículo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que »e verificará en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la tiec-cion de Administración d» la Ja ita. En el concepto que dremito do qu» s» trata, ha d i efectuarse cou arreglo al pliego de con liciones qu : 4 continuación se inserta.
El pl>go de condiciones se pubiiooó en la Íí.ieeta dal 27 23 y 30 del panado.
En el expeliente instruido por esta Coi'pora :iou para contratar en pública sul» uta el suministro do ia carne que se necesitará ea la Casa d -. Beneficencia y cu el Hospital civil de e»t i cm la i, o t r„> l > el próximo año económico, el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidente, se lia servido disqioncr se convoquen llenadores para ello, señalando para el remate de ese artículo its 12 dal da L4 de Mayo inmediato, que se verificará eu la «ara del despacho de la Gasa de Gobierno, bajo su Presidencia y coa asistencia de la Sección de A ¡minisfracion de la Junta. Ep el concepto que el lem ite ríe que se trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
El pliego de coadiciones so público eu ia Gaceta del 2 28 ydJO. del pasado*
En el expe liente instruido por esta Corporación pava contratar en pública subasta el suministro del combustible que se necesitará eu la Casa de Beneficencia y eu «1 Hospital civil do esta ciudad, en ro lo el ano- económico próximo; el Sr, Gobernador oiivil de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen heit i lores paridlo, señ liando para d remite de esa artículo la» 12 del din 14 do Mayo m-mediaio, ques» verificar la i laSth.W despacha d« la Gusa de Gobierno, b.yó su Presi lencl.v y con asistencia do ia decciou de A. Imiáistr.uJiou de la Junta. Eu el concepto qu» el remate do que se trata, lia de efectuar«, se cou arreglo al pliego decoaliciones qu» ácontinuación se inserta.
a. sa convoca por Unto á lo» prJ '« crujía qu: a»pir»,i 4 «lid»,
eu la materia, s» convoca por tanto* 4 lo* pr° '< inedicin i y c rujía qu: atpiran 4 «lich > ¿L:!* que en el término de un mes, que priuciniari ¿ I «lo la fecha dd primer a l indo en la Gaceta ' IT*' mitán ó presenten su» solicitud«»» acoia-Hútl ° 'U ' los documentos, justificativos de los méritos H
merito« y ,
que tengan contrat los. a esta Secretan. , .
»m.citr.,
á ñt
ta en 1.» calle baja de San Pedro número ;j-> darles el curso que corresponda-
Y cumpliendo con lo acordado al efect
Corporación, por virtud do lo dispuesto ñor ! ’>.°r
i.....i .. „i.,;i u.n r».......f. r“* 61 or.
bernador civil dd Departamento, expido »| para su inserción eu la Gaceta de la Habana números de ella.—Santiago de Cuba G do Ah'r —Antonio Camilo Diaf.
Prest:.
*» ti»!
Abril de _,.
Tenencia de Gobirno de Holguin.—\), q-0 tel 14 vecino do Yariguá, Administrador del t ^ “El Placer” ubioado en aquel partido y 4 nombré

presentación del dueño d
te .de clausurar una vereda que fuá ahí««»por p
mismo 1). J0,é
cou solo el objeto de extraer por ella el guano ** cesitaba p ira d suministro de su finca, lacua; ur h esta y se dirige al punto nombrado el ‘‘Sao" cor nto á ia misma localidad, existiendo cu ol n,0 ^ gar otra vía de eomunieaeion preferible por todo»" *"
di
otra vía do
ceptos á la que so desea cerrar
■De conformidad con lo prescrito en el arlícul«, dd R.-gl.nn »uto de 30 de Abrilde 1862 y uri¡.u, ilo las ordenanzas-ruralesJia dispuesto se convoqu-3 nú ns. consecutivos del “Oriental” y “Gaceta t -de la H b tna ú fin de que en el plazo de oeLo
ocurran aestiv depen. leticia donde se les pondrá de ultiesto la instanci i plano ó croquis presentado j e que corre en el expediente los individuos ¿quien«"* t.-rase el sierre. Los que uo estén conformes se opon-. en instancia raz «n ada que m; presentarán deom tértnine de 15 -lia» 4 contar desdo el 3.° de la pubV don de este aunncio, en la inteligencia do quj, ocurren resolveré segmt mis facutades eousiguadn, oficio dd Gobierno civilplel Departamento ftdu • de Julio de 1834 y no tendrán lugar á posteriora . clnmaeioues.
Holguin 2 1 de Abril de 1367.—Hubio.
--- majoruo,
-e. i	j	,	tos estos autos seguidos entre partes, ó o la una do» n,%
£.1 pnego^de condiciones so póbllcó en la Gaceta del 27 28 baldes Alvar, r, asistido de procurador, demandante, y ««-’
y 30 del pasado.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.—
913 XT A SUCCION.
IG/GAIio.s DE PKIMEKA INKfAM.'U
AUTOS.
Juzgado de Paz de M‘cur gos.—En el expi-d enl»d«l; verbal on rabeldia seguido entre don José Ratael liometui Rafael da la Vaga, su lia dictado por el señor juez Je jim ¿ lo partido el fallo siguí« nt«: Macuriges abril 11 dí lüti?; i tas "»ta» dillg-uo as promovida» por don José Ralael líos uont a don Rafael da la Vega en reclamo que le otorgue U«> tina do venta de un solar situado en la calle de la E.crellit, tu pueblo, por la cantidad de ciento treinta y seis escudo.; sultán,10¡ que citado el referido Vega para que comparte., „»te juzgado .lo paz el dia 10 del órnente á celebrar «: j> verbal, no lo verificó, por cuya razón debe declarn.ss r-bt contumaz. Y considerando el mérito qu.- briuüa Isfiu comparecencia del demandado, de conformidad cou ti vil 1173 d„ la ley du Enjuiciamiento civil, se condena en r«bt n don Rafael de la Vega á quo en el término ,le quinto di.,, gue á doo Rafael Romero ¡a escritura que le reclama de 1.1-' ia d.-l solar que le compró, siondo de su cargo lo.» daños y pt cío« que se originen al demandante por lu ialta del otor|M»« lo ,le dicha esemura, cou las costas y gastos del juicio:.»., queselo este f.lloeu los estiados del Tribunal por edicto*y . la Gaceta oti ial de la capital. Así lo proveyó y firmólo«: Ldo. Don Lu s Costales primer suplente de esto juzgado d ,t e que yo el secretario certifico.— Ldo. Luis CJostales.—Au «y José R. Can lamo.—.Secretario. Y para su publicacloneul«1 ceta oficial de .a capital en tres números eoiisecwtivos, libr.* presente on Macunge» A 2ó de abril de 1867 —El Sentir -Jorá K. Candamo.	a 11
Juzgado do Paz de Macurigos.—El señor Juez do Pii'-partido de Macurigos cu la demanda verbal tenida entr«
E adío del Castil.o y don Juan Roque, se ha servido día» fallo que sigue. Macuvlges abril 29 de 1807.—Vistas «» bgencias promovidas por don E adío del Castillo Contri» .1 uan Roque eu cobro de trescientos noventa y nueve etc,.; quinientas milésimas que le es eu deber por resto de ¡a a del arrendam ento de uu sitio: Rssui ando, que habiendo(« do al rcti-rido Don Jiuu Roque para que coutparecieia en-’ juzgado el . I o 27 d.-l corr. ente á celebrar el juicio verbal, o. na verificado, por ueya razón debo dccl,irrAse.e rebelde J» miz. Y «-ons.derando ei mérito que br.nda la faita di co»! re.-eucia de Don Juau Roque, do conformidad con e, t; 1,173 de la ley de Enjuiciamiento civil, so condena en ió-ú ü.n Juan Roque á que en ei tónniiio dequinU di* dé gue A Don Eladio dsl Castillo lu cantidad de trescieutoi n»1 ta y nuevo escudos y qumieutas milésimas que le domawl* las costas y gastos del j ui -io. N .tifiquesols osle fal o e.i i," irados d, 1 1 ribunnl, por edictos y por la Uncela oficial Je -* ’ p tal. Así lo proveyó y firmó ol senor Don José baladr ga; de paz do este partido por ante -ni el secretario de que c r:: —José Baladr gas.—Autl) mí, Jusó R. Candamo.—Secrrt«-Y para su pub.icaciou en la Caceta oficial de la Habsn» , la presente en Mucuriges á 6 de mayo¡de ltí67.—José K.' * rao-—Secretario.	AH.
Juzgado de Paz de Macuriges.—El señor juez du |»' partido ae Alacur ges en la demanda verbal tenida entre don «• io do! Costil o y dona Angela Rodrigue/., se lia servido elI fado qüs sigue: Macuriges abril 29 de t8tí7.—VisW» «*; diligencias promovidas por don Eladio del Casii'lo contra
Angela Rodriguez eu reclamo de que le
pague
la Cantillo-
treinta y dos escudos, y ocbucieutas mi ésl.nas proceden** eketosque lo lia fociliiauo ai fia lo Resultando que cita la1 rjua dona Angela Rodríguez ¡.ara quo Couipsrei-iera ti **|1'. gado de paz oíd a 27 del curricula a celebrar el juicio veri1-lo ver.tiró por cuya raz u deb declarársele rebelde y W|llul‘
Y coniderando ei mérito que brinda laño compat'“““' la demandada, do conformidad cou el artíclo 1,173 de !i . Enjuicia uieuto civil, se condena en rebeldía á doña Ang* ibigaez a queun ei término de quinto dia dé y üpague * E,adm del Castillo los treinta y uos escudos y a.chocicnlasia simas que Jo demanda, c.un las costa» y gastos del jiiic;0-' fiquesc este fallo rn l„s esirados del 'Tribunal, por edicto«J ¡a Gaceta oficial de la capital, o si lo proveyó V firmé e 1 dolí José Saladrigas juez de pat de este partido por ante ► societario de quo certiíico.— José Saladrigas .—Ante mi R. Candamo —Secretario. Y para.-u publicación eu ol e a. de la capital, libro la presentís en MacUiigeuá ' yo del¿67. JuseR, Candamo, Secretario.	,
Juzgado de Paz de Macuriges.—Eu elexpedicnt® delIj -vt-rbal en rebeldía st guido entre Jdou Eladio del Cus« 3°-v Manuel Varas se ha dictado por el »eñ rj„ez de pazé®**1* tidoel fallo que Sigue: Macuriges abril 13 do 1867.-''?!" te expediento de a demanda verbal establecida por ó»uE ^ del Oasti.ío contra don Manuel Varas en cobro da -l'UI i e.-cud'.s, y cuatiocientas mi é ¡mas procedentes J« uua cuenta por efecto sque le l,a liado de su eet.bleciin»1'1,' com, icio iiesiiltau-do que citado el referido Varos j o,-mp ,reoera en e.-te juzgado de paz el dia 11 «iel corrom1?: lebiar el juicio verbal para que se le emplaza, no lo veimC' cuya razón deba decía« ráseie rebelde y |contnmSz. Y c
raudo ol mérito que arroja la no comparecencia dol lU1»*" ■ Vai a», de couforinidud cún el artícu lo 1.173 de la ley Je, ¿ ciamiett o civil, se cond ua en rebeldía á don Manuel i*1 ^ que pu el término de quinto día, dé y ;ague á don He-“ Castd.o los dioz y ocho escudos y cuatrooieutus milósitnas i lo demanda cou las co tas y gastos do juicio. Notifiqo«**1 . te fado en ¡os estrados de, Tribunal, por edictos y >* üjr »lic:al de la capiia!. Así lo proveyó y firmo «1 señor d'-11 Saladi'.g .s juez de paz de este i,anido jior ante mí el Secie > de que certifico.—José Sa' io	■ - —'	■1 B 1,11,1
—«Sporeiarjo Y para su puu.iuaciuu eu m «jTav/C»,»» v— .. a capjtal on tros itiimoros consecutivos libro Ih prest-iitp* , n^es abril 25 de 1¿67-—£1 Secretario,—José R. Cíindaoio«
A ^7
El Sr. ft’calde raaj r d* l di.stiito de Colon ha U'8 autos «eguidod por dou Prud tacio Valde» Alvareas Miguel Mateo de Aconta cu cobro Ue pesos se notifi<Ju<?^ timo eu tica núitieixis consecutivos de Irt Gacelaoticiaih'^^* «•iu dictada en dichos antas, la que á la letra dice asi: bu !4._if bailo, á veinte «le Marzo de mil ochocientos sesenta	e’v¡.:-
don Enrique Menendez, alcalde maj or del distrito de CjJ*
, procu»»uor, ubuwuu«u.v> j dou Miguel Mateo d« Acosta demandado en cobro de Resultando: quo don Prudencio Vald« s Alvarez entablo de menor cuahiia á consecuencia de serle en dtbáí don Çe
De órdendel Excmo Sr fí-nhArn» loi« P». a: , , f *	I ^ateü Acosta la cmfidad do o'^ocientoi seten^J un ‘
acuerdo d d i WrT 1V ' t ^,	1 residente y por ; dos cua.cnta c Utimoa 4 seau cuatrocientos treinta y cuíco ^ ¡
ueiaoucl Lustre A/uatttrmeato, se ha señalado el ■ soisreu'.ed, constamos cu documentos prweutadoi oou M J