PKK i O ül G O OFICIAL DEL GOBIERNO.
mAin
Iá9.
Domingo 16 de Juuio de ISGT—L.a Sma. Trinidad y «auto» Juan Francisco Begis, Aureliano oltispo, y santa Lugarda virgen.—Circular en San Juan de Dios.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SEOOION,
OFICINAS SUPERIORK8 GENERALES.
gobirkk supküiob civil DK LA sikmprk ÍIKL ISLA ni CUBA
Dirección general de Admiiiistrncloa.
Sección de Administración general.
El Exorno. Si-. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que el Oapitau del partido rural de Guanay D. Valerio Pendart se traslade al del Gano, el de e8te D. José María Casas y Romero, al de Guara y el de este último punto, D. Juau Bautista Arazoza, pase ¿desempeñar la de Guanajay.
Lo que de órden de S. E. se publica para los efectos co «respondientes.
Habana 14 de Juuio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Abril último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 444-—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 659 fecha 27 de Febrero próximo pasado incluyendo una instancia del colegio de Gorredo res de esa onpital, en solicitad de que se dejen sin efecto las reglas 1. " y 8.03 déla Real órden de 9 de Agosto último y de que no se haga alteración en lo establecido en las disposiciones vigentes sobre fianzas, la Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien desestimar la referida instancia toda vez que de ella no aparecen méritos bastantes para reformar las citadas reglas 1. d y 8. s y que respecto á fianzas no puede adoptarse resolución alguna definitiva, hasta que solwya ultimado el expediente mandado instruir al efecto por la citada Real órden. Pero como del contesto de estaque ha venido á fijar las restricciones ya establecidas por otras Reales órdenes á la facultad concedida por el reglamento de Corredores para tener sustitutos ó auxiliares durante el término do las licen-cias obtenidas para asuntos propios ó para restablecer su salud, pudiera resultar alguna duda respecto al medio que quede á aquellos agentes comerciales para Tacará sus funciones encaso de imposibilidad accidental y bus o menos duradera, es la voluntad de S. M. bc manifiesta á V. E. que las disposiciones de la Real órden de 9 de Agosto de 1866, en nada alteran lo prevenido en el artículo 87 del código de Comercio en cuanto establece que los corredores que por alguna causa sobrevenida después que entraron á ejercer su cargo se viesen imposibilitados de evacuar por si mismos 3us funciones, podrán valerse de undepeudiente que á juicio de la junta de Gobierno del Colegio tenga la aptitud y moralidad suficiente para auxiliarle, sin que por esto deje de recaer la responsabilidad déla gestión de dicho dependiente sobre el corredor en cuyo nombre interviniere.—De R al órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 16 de Abril de 1867.—Castro. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la soberana resolución preinserta se publica de órdeu de dicho Excmo. Sr. para inteligencia de quien corresponda.
Habana 14 de Junio de 1867,—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION O ENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. a
Con fecha 31 de Marzo último comunica el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—La Reina [Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente: — A propuesta de Mí Ministro de Ultramar y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente.— Artículo b° 8e suprime el cargo de Inspector general de Ornas Públicas de la Isla de Cuba.—Artículo 2. ° — Se imprimen asimismo las dos plazas de Jefes de Sección dula Inspección.—Artículo 3.°—Las atribuciones y deberes impuestos al Inspector general por los artículos •j-Si4-°yí. o dei Capítulo 2.® del decreto de 27 de Marzo de 1866, corresponderán á los Inspectores de Departamento que se denominarán Inspectores de Joras Públicas, y primero ó seguudosegun su antigüo-1 aa en el Cuerpo de Iogenieros, encargándose uno de cuanto se refiere á ferro-carriles, carreteras, caminos 'ecinales y construcciones telegráficas y otro délo condimente á puercos*,faros, navegación fluvial, riegos, conducciones de aguas, y demas asuntos de este género conao de las construcciones civiles.—-Art. 4. 0 Los I Rotores de Departamento reemplazarán ademas á ■! .o Sección, cuyos cargos se suprimen por el r ' ^ de este decreto quedando á sus órdenes t#do el personal que sa hallaba ajecto á este servicio. Art. 5. ° j, “de que puedan cumplimentarse los artículos 10, del Capítulo 4.° del decreto de 27 de -^ zoya íneuciónitdo, los Inspectores de Departamento Snai'stis visitas álos distritos cuidarán de no haeer-
8l®iltáneamente, quedando encargado de ambas ,¡ Pendencias aquel que permanezca eu la capital.—Ai» ilel°r ^—U1 Reglamento para el régimen interior j 1 p lta c,,nsultivade Obras públicas aprobado en ® atiero del corriente alio se entenderá modificado en ^¡“idodeque de los dos Inspectores de Departamen-ile |* m.a* anl’gu° en el Cuerpo será el vice Presidente ,, |lflldma> y eu su ausencia ejercerá dicho cargo el tiijr UaPect01-—Artículo 7. ° —El Gobernador Supe-),tv/- de Oubt dictará ias medidas oportunas para fiij |lra.ca“" '-‘8te decreto, y propondrá en caso necesa-<ts demás reformas y alteraciones que exijan las ÜOría?1'6* dictadas:—Dado en Palacio á 28: de Mar-‘listín i ,7TrEBti rubricado de la Real mano.—El Mi-den lo !* ^ traiua‘‘-—Alejaudro Castro.—De Real ortos,., eomun‘co ú V. E. para su conocimiento y efec-
^eorresp,.adíenles.”	. J
•tes rn-,a<?oridatd0 por S. E. su cumplimiento en 16 del Insi)e,e Xlm° PaSado, han cesado en ese dia los Sres, de lu m ,r	de obras Públicas y Jefes de Sección
Pectivo h*4 dependencia en el desempeño de sus res-Io*Dl * e1s'1"08’ encargándose en su reemplazo los Sres. cioii 1 í=" - U. Eduardo Fernandez Trujillo de la Sec-c¡un¡nL vU°°a i d relativa á ferro-carriles, carreteras, 2.5 i,' yecina«» y construcciones telegráficas, y el niente ¿ ntomo Molina y Galindo de la 2. * concer-í0nduceinnUejt08’ tar°S’ navegación fluvial, riegos, xsicom„ i“! uSuas Y demas asuntos de este género teño- x ^°UStrucciones civile8l á reserva de 4 quien oo iT j , determinar el Gobierno de S “ se ha dado cuenta al efecto.
I
lo
M.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaoeta oficial para los fiues correspondientes.
Habana Junio 1. ° de 1S67.—El Inspeotor 1. °
Eduardo Fernandez y Trujillo.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración, esta Dependencia ha señalado el 26 del corriente mes de Junio á las doce del dia para adjudicar en pública subasta el servicio sanitario de los obreros del ramo durante el año económico de 1867 á 1868 siendo los tipos los que indica el pliego.
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección, calle de Cuba número 37 esquina á la de OjReilly ajustándose al pliego de condiciones que á coutinuaoiou se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado estrictamente arregladas al modelo que se inserta ú continuación depositando prèviamente en Tesorería general de Real Hacienda doscientos escudos como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito, con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 11 de Junio de 1S67.—Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N—.N...........vecino de.........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de........y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio sanitario páralos obreros del ramo durante el año económico de 1867 á 1868, se compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la
cantidad de.......bajo las condiciones aprobadas para
este remate.
Fecha y Firma del postor.
Véase el pliego Je condiciones publicado en la Gaceta del 14 del corriente.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Director
de Administración, esta Dependencia ha señalado el 26 del actual, á las doce del dia para adjudicar en pública subasta el servicia del suministró de efectos de ferretería paralas obras del primer distrito durante el año económico de 1867 á 1868.
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección, calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Re illy ajustándose al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliogo cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando previamente en Tesorería general ile Real Hacienda 200 escudos como garantía para tomar parte en esta subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago, que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno, debiaudo advertir, que en la Inspección estará de manifiesto la relación detallada de los efectos que se necesitan.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva lioitacion por cinco minutos.
Habana 11 de Junio do 1867.—Auto do Molina, Modelo de proposición.
D. N. N..------------vecino de______enterado del anuncio publicado en la Gaceta de_______y de las
oo.iliciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio del suministro de efectos de ferretería para las obras del primer distrito durante el año económico de 1867 á 1868, se oompromete á to
mar á su cargo dicha contrata por la cantidad de.......
bajólas condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del postor.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14 del corriente.)
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
Estado mayor.
Sección 1.53
D. Oárlos Cabello, vecino y del Comercio de esta ciudad, se presentará en dia y hora hábil en la Sección l.* de este E. M. para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 12 de Junio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M., José O. de Ilozas.
Pedro Casiano Arroyo, soldado licenoiado de la Ia compañía del 2. ° batallón del regimiento Infantería de la Reina de este ejército, se presentará por sí ó por medio de persona autoriz ida en dia y hora hábil en la Sección 9. a de esteE. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Juni# de 1867.—El Brigadier Jete de' E. M.. J osé O. de Bozas.
Kcnl Audiencia «le la Habana,
Secretaría.
Circular.—Habiendo acudido al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, el Delegado especial para plantear la reforma del sistema tributario en esta Isla, rogándole so sirviera dirigir las órdenes conve. nientes á los Jueces de primera instancia; excitando su. celo y encareciéndoles el señalado servicio que prestarán al Gobierno de S. M. con el puntual y detiido cumplimiento por su parte y la desús subalternos de los artículos 53 y 54 de la Lustrucciou para la cobranza de la contribución industrial y de comercio: S. E. I. correspondiendo al justo deseo de la Delegación, se ba servido disponer, de conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija, circular á los Alcaldes mayores del territorio por medio de la Gaceta oficial de esta capital con el obji to indicado ó insertando los referidos artículos 53 y 54 de la instrucción, los cuales sou como sigue:
Art. 53.—Se prohíbe admitir ningún juicio de conciliación, introducir demanda, ni celo orar con l rato de especie alguna ó defensa judicial, á todo individuo que estando sujeto ála contribución industrial no presente en el primer trámite de la demanda que promueva el certificado de matrícula y recibo corriente, que acredite el pago de sh respectiva cuota/ pues sin este requisito recaerá sobre los Jueces y Escribanos una responsabilidad pecuniaria en cantidad de las dos terceras partes de la que por la defraudación se impone á los contribuyentes eu el articulo anterior. Esta prohibición se entiende limitada á los negocios que tengan relación cou la profesión, arte ú oficio porque los reclamantes deban estar sujetos á la contribución industrial, mas no en cualesquiera otros de distinta naturaleza. También se prohibirá ejercer su profesión ú oficio á los dependientes de los Tribunales y juzgados sujetos á esta contribuoiou, si al empe-
zar á ejercerlos y sucesivamente en primero de Julio de cada año no presentan prèviamente el certificado de matrícula y recibo que acredite el pago corriente de sus respectivas cuotas bajo igual conminación que la expíe sada en el párrafo anterior á los Jueces y Escribanos que consientan sus actuaciones.”
Art. 54. Toda autoridad, corporación ó escribano, que por decisión ó procedimiento contrario á alguna de las disposiciones anteriores, é por negligencia ó abandono en el cumplimiento de lo que respectivamente les incumbe, contribuya á que sean defraudados los derechos de la Hacienda por este concepto ó parte de ellos, sufrirán una multa que ascienda á las dos terceras partes de la que se impone á los defraudadores directos en los artículos 51 y 52, siempre que dichas dos terceras partes no excedan de 400 escudos, màximum que podrá exigírselessiu perjuicio de la que porla misma razón deba pagar el contribuyente.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. I. y de su órden lo digo á V- S. para su inteligencia y fines consiguientes.
Dios guarde á V. S, muchos años.— Habana 13 de Juuio de 1867.— El secretario interino José A. Gómez.
¡Sr. Alcalde Mayor de......
Circular_El tribunal pleno de esta Real Audien-
cia, á quien se dió cuenta de dos comunicaciones del Delegado especial para plantear la reforma del sistema tributario en esta Isla, fechas 22 y 24 de Mayo próximo pasado se ha servido acordar, de conformidad con el Si-. Fiscal, se dirija circular por medio de la Gaceta oficial á los alcaldes mayores del territorio, con e objeto deque se prevenga á los Escribanos.—1.° Que por medio de relaciones certificadas den cuenta á las Administraciones de Rentas de la respectiva localidad áe todas las escrituras que otorguen por asientos y arrendamientos que se hagan por cuenta del Estado y de los municipios á partir desde primero de Julio en adelante.—2. ° Queeu la propia forma comuniquen á los Administradores todas las escrituras no canceladas hasta primero de Julio en que se hayan celebrado contratos de refacción, debiéndolo verificar del mismo modo y menaualmsute de los que teugau lugar desde dicha fecha en lo sucesivo.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á Y. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y lu agreg icion de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 12 de Junio de 1867. — El Secretario interino, José A Gómez.
Sr. Alcalde mayor de......	............
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNBIíALKiS
Intendencia de Ejército de la Isla de (Juba.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Intendente del Ejército de esta Isla.
Hace saber: que debiendo procederse á la venta en pública subasta y simultánea de 53 L pares de panta-Joues de dril crudo existentes en Puerto Príncipe, se convoca por el presente á la citada subasta que tendrá iug ir eulas oficinas de la Intendencia Militaren el de-pacho de S. E. situada en la calle do San Ignacio número 82 y en la Comisaría de Guerra de dicho punto, el dia 16 del próximo mes de julio á la una de la tarde, debiendo advertirse para los que deseen tomar parte en la misma, queá fin do evitar los inconvenientes que puedan presentarse, se tendrá á la vista un pantalón por cada uno de los estados eu que estos se hallan, con objeto de que los licitadores tengan una idea aproximada de ellos, sin que puedan presentarse todos por estar almacenados en Puerto-Príncipe, eu la inteligencia que su venta se verifica en el estado que tengan cuando se haga la adjudicación, no respondiendo por lo tanto á ulteriores reclamaciones. Asimismo se advierte que las proposiciones se presentarán con una hora de anticipación eu ellocal respectivo antes de constituirse el Tribunal de subasta, y se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo de proposición que á continuación se expresa y cou sujeción al pliego de condiciones que también se estampa, sin cuyo requisito no serán válidos aquellos.
Habana 16 de-Junio de ÍS67.—El oficial 1, ° Se-
cretario, Manuel Fungairiño.
Pliego du condiciones para la basta de 5" piedad de
cuta eu pública y simultánea subasta de 531 pares de pantalones do dril crudo que de pro-_e la administración militar existen-cu Puerto Príncipe la que deberá efectuarse ante el Tribunal de esta Intendencia y Comisaria de guerra de Puerto Príncipe en vutuddelo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan Ueu ral de esta Isa en 8 de Marzo ùltimi y decreto del Exemo. Sr.
Intendente de Ejercito de 31 del mismo.
I.	o Ea AdmiiiiSirac oti militar enajuna quintan oí treinta y un pares de pantalones del dril crudo que de su propiedad-existen en Puerto Príncipe en el estuilo de vi Ja siguiente: 312 pares de pantalones sin rotura y 219 cou ellas cu el estado.en que se hallen en el dia en que se celebro la doble y simultánea subasta expresada.
2.	o La subasta se efectuará Con lar formalidades que prescribe el Real decreto di 27 de Febrero de 1652 è Instrucción de 3 do Juuio del mismo año dictada para el servicio de guerra.
3.	° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora antes do loustituiiso los Tribunales de suba- ta eu esta Plaza y la de'Puerto Príncipe y no se podrán admitir mas ni retirar tas prca lutadas,, principiado el acto Jèl rem ite.
4.	° Los tribunales de subástalos lo. inarán eu esta Plaza el de la Inten leticia de Ejercito, y eu la de Puerto Príncipe el Comisario ile guèrra de ia m sma, un oficial de Admiiiistra-ciou militar y ei Escribano do gttel'ra de la Coman lancia general del departamento Central. .
5.	° Paia ser admisibles las proposiciones deberán lidiarse arregladas al modelo que se osotmpa á continuación del anuncio de la subasta ' asi conio también se considerarán inadmisibles las que no lleguen al precio limito que luí de servir de base en diebo acto y las que no Váyan acorrí pulí idas de una carta de pago quo a.-codile haljcr depositad i en tesoreria el 10 pg del iinporta'total dei precio límite. Estos depósitos po. dráu nacerse indistintamente eu ía Tesoreri i general de la Isla 6 en la Depositaría de Rentas de Puerto Príncipe.
6.	° Ei acto de la subasta p. ineipiará [íov la lectura de ios anuncio - pliegos de condiciones, do precios límites y modelo de proposición. Verificada podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrézcan ó pedir las explicaciones necesarias < u ía iáie'.igencia de que ub ojio el primer .pliego d ; pro-posic en u i habrá .ugar á observaciones ni explicaciones denin • giin'g' u vó que interrumpan el acto.
7 ° Los autores de proposiciones deberán bailarse presentes en e. ae o de la subasta ó legalmente representados con poder sufic.i '<te para hacer constaren el expediente esta circunstancia indis lensable debiendo reunírselo el documento quo lo aere d tes. ausare electo la proposición, y devolverselo cu el caso contra i '.
6. ° La faifa de concurrencia al acto de subasta del autor de uña preposición ó su apoderado, no será un obstáculo para aceptarla eu todas sus consecuencias y resultare la mas ventajosa.
9. ° Las proposiciones serán admisibles cuando asciondan al total valor que so fija á los 531 parrs de pantalones de dril crudo eir el pliego de precio límite y se desecharán Jas que con irrigan á ofertas por menor número de los que se pretenden enajenar..
ID. Después de la lectura y explicaciones á que se refiere la base 6.p sé procederán la apertura de ios pliegos y terminada su lectura si hubiese entre las proposiciones presentadas dos 6 inas iguales ad misil) les contenderán sus autores entre sí, mauteniéudoso abi rta lallciiaaion mientras haya pujas las cuales se lraráu al tanto por ciento sobre el importe de la veuta total de los 531 pares de pantalones.
II.	Cerrada la licitación so declarará aceptada la proposición mas ventajosa por el Presidente y si entre las proposiciones existiesen dos ó mas igualmente beneficiosas y sus
autores no contendiesen para mejorar la suya respectiva, el Tribunal rosolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que saliese favorecida,
J2. Gomo puede suceder que. las proposiciones que se presenten ante el Tribunal de Puerto Príncipe sean iguales ó mas beneficiosas que las presentadas ante el de la Intendencia, el Comisario de guerra de aquella localidad dará cuenta de todo lo actuado por el correo inmediato al Excmo- Sr. Intendente de^ Ejército quien eu presencia del resultado de la celebrada bajo su presidencia prévfa la reunioir de los Sres. que componen el Tribunal declarará remate en favor do la preposición mas veutajosa.
13.	Cuando la proposición mas beneficiosa obtenida en Puedo Príucipe íuere igual á la aceptada por el Tribunal de la Intendencia se procederá á nueva licitación en esta Plaza entre (os autores de ambas proposiciones aceptadas á cuyo efecto la Intendencia de Ejército señalará por medio de anuncios cou la debida anticipación el día y hora en que deba verificarse.
14.	Etectuada esta la adjudicación del servicio recaerá
siempre eu favor del imitador que m-jorela proposición y finalizado el acto correrá el compromiso dól rematante á quien le tuera adjudicado como mejor postor.	1
15.	Al declarar aceptada el Tribunal de la Intendencia la proposición, mas. ventajosa por uno de los medtós expuestos en la base once, se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que conocido por la superioridad el resultado del remate se sirva determinar que proposición es la aceptada eu definitiva comí) consecuencia del que proviene las condiciones 13 y 14, y el Exemo. Sr. Capitán general en vísta de ello aprobarlo ó declararlo nulo.
16.	Los; documentos que acrediten el depóstlo próvio que se fija como condición pura entrar como licitadór se devolverán en el acto de la subasta á los interesados en proposiciones que no hayan sido aceptadas por los tribun des respectivos.
17.	Aprobado por el Excmo Sr. Capitán General el remate á favor de uno de los propouentes será do su obligación entiegar en el acto el importe total de la cantidad ofrecida por lgs 531 pares de pantalones y hacerse cargo de estos en Puerto Príncipe recogiendo al efecto los cuatro pares quo como muestras existentes en la Intendencia de Ejército.
18.	i- \ rematador queda sujeto á cuantas disposiciones comprende el Real decreto de 27 do Febrero de 1852 sobre los que no cuippíen con las proposiciones que presentan, perdiendo por lo tanto e'depósito queá la misma acompaña para con su importe atender á los gastos que originará ia segunda subasta que se intentará y á la diferencia que arrojará la nueva proposición aceptada comparada ñon la suya, y en el caso de que dicho depósito no fueie suficiente á cubr r aquellos y estos se procederá guberna tivamente contra el embargando y vendiendo sus bienes eu remate púni co hasta cubrir unos y otros devolviéndole sin embargo el sobrante que rosu.te de la venta de bienes y nada su procede de la fianza pn Sentada por que el resto de oha so declarará en beneficio del Erar.o.
19.	Los gastos de subasta; anuncios y demas de ambos actos
serán de cuenta del rematador.—Habana 29 do Abril do 1867__
P. I. Apolinar do Lezpont.—Habana 17 de Mayo de 1867.-Aprobado.—Manzano.—Hay un sello que dice. —Capitnuía General de la siempre fiel Isia do Cuba-—Estado Mayor.
Pliego do precios límites para la venta en pública subasta de 531 pares de panialoues de dril crudo que de la propiedad de ia administración militar existe en Puerto Principe el.cual se redacta en virtud di lo dispuesto por el Exemi. Sr, Inúndente de este ejército eu decreto fecha 31 do Marzo último.
Es. Ms.
Por 531 pares do pantalones de dril crudo en el estado 7 qjo gqy en quo se hallan y al respecto de 457 Mils. de Es. por )
Habana 29 de Abril doJ867.—P. I.—Apolinar de Lospona II»y un sello que dice.—Iutervencicn militar de la Isla de Cuba.—Habana 17 de Mayo de 1867.—Aprobado.—Manzano. Hay na sello que dieo.—Capitanía General déla IsladeOuba. Estado Muyor.
Modelo de proposición.
D. N. de N. vecino de — enterado del anuncio publicado en
la..... y do las demás condiciones y requisitos que se exigen
parala compra en públicasubasta de 531. pares de pantalones de dril crudo pertenecientes á la Administración mil i tai-lo que existen almacenados en Puerto Príncipe, se compromete á veri
fiear dicha compra por el precio de-escudos [en letra) su nú
moro total eu estado que se ha len siendo adjunto el documento que acredita haber efectuado en el Tesoro, el depósito del lü. p§ del importe total del precio línvte ques mala la condición 5. - del pliego de ellas para poder presentar proposiciones.—Fecha. Firma del proponen'e.—lutrvenci ou Militar de la Islu de Cuba.—P. I Apolinar de Lespona.—Habana 17 de Mayo de 1867... Aprobado Manzano.— Ha y un sello que dice—Capitanía General do la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sou copias.—Ei Oficial 1? Secretario —Manuel Fungairiño.
NCt;aitrul de lientas y Estsulís i :u.
Administración.
Bienes del Estado.
Para dar ia conveniente ilustración á un expediento que en esta Dependencia se prosigue y en que se trata de los terrenos del ingenio deinilido, “Uangre” situado en la jurisdicción de Gátnes, el Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido acordar á propuesta de esta Sección Central, que se cite por la Gaceta oficial durante el término de 30 dias á D. Antonio de Puente y Franco y D, Andró i de Acostt, á D' Pedro Zamora, á D, José Gutiérrez, á D. Luís Ginebra y D. Ambrosio Abreuy á D. José Día/, y D. José Reyes, ó sus suceso res que respectivamente remataron los lotes números 1, 2, 6, 7 y 10 que mas tarde ó fueron abandonados ó perseguidos pura el cobro de las cantidades que se adeudaban en virtud de los mismos remates; á fin de que en el término de otros 30 dias subsecuentes al újtimo anuncio, de creerse asistidos de algún derecho, acudan á reclamarlo ante la Intendencia ó por conducto de esta Sección Central con los documentos que lo justifiquen; en el concepto de qué de no hacerlo así los parará el perjuicio consiguiente.
Habana 16 de Mayo de 1867.— Chirac.
Número 357 R. 2.® S. C. R.
Denunciada en concepto de realengo una extensión de terreno, situada eu la jurisdícoio u (le Cienfuegos, entre las haciendas denominadas Camarones, Ciego-montero, Mal tiempo, Lajas y las Cruces, y que se supone agregada estíi jjUim.i, su oouvocjci por truinui di&s ¿L los <¿uu su con-sidertn con derecho á su propiedad, para -que en los qiiinoe posteriores al último anuncio acudan á deducir-< lo en esta dependencia con los títulos que lo justifiquen.
Habana 16 de Mayo de 18 i7.—Clairac.
Núm. Gl It. 2.® S. C. R.
Denunciada en concepto de realengo utra-extensión de terreno situada 011 la jurisdicción de Pinar del Rio punto titulado los ^Serrano-” entre las haciendas de es-le nombre v la denominada la “Grita, desde el lugar conocido . por los Babinéyes hasta la punta de la Liana, se-convoca por treinta dias a ios qüc se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno para que en el término de los quince posteriores ai último anuu-cio se-presenten en esta Sección Central á deducirlo con os documentos que lo justifiquen.
Habana 31 de Mayo de 1867.— Clairac.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del actual se recibirá en esta oficina ia correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor coiíeo español “’Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Guautánamo, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilia Puerto-Rico y Sau Tilomas, dejando en este último toda lo que ocurra para Europa.
Habana 11 de Junio de 1867,—- Miguel Diaz.
Tesorería de los donatires
i favor da la Nación; con motivo ds la guerra ds Chile y el Perú.
Ctntinúa. v
RELACION NUM. 32
.	LI8TA NUM. 3.
■ ora.ua da loa Sras. que sa liau dignado contribuir para ayudar á la Nación «a la guerra eoutra Cirilo y Perú.
Escudoa.'Mils.
D.	José dol Rey...... ....................  4
..	Francisco Caprora......................   4
..	A.gintiu Santomé........................ 34
..	Menuel Liuares...... ................    34
..	J. J. Carrera........................... 68
..	Manuel Ordaz y Lsdesma.................. 34
..	Pedro Garcia.........................     4
..	T.imas Rodriguez.....................   102
..	Alfredo de Lafouchero.................. 17
..	José M, Fernandez ds Castro............  34
-	J- Coll................................. 4
..	Jaime Fornaguera........................ 8
..	Antonio X, San Martin................. 102
..	Joso Maria Fsrnaadez Morera............ 34
Uu vscino............................. 34
.. Jacinto Rodriguez___................. 8
250
25#
250
250
500
Total.
3480
500 500
Cárdenas 9 de Abril de 1866.—Fernando J. Santos.—José Vergara.—Federico Aliti.
LISTA NUM. 4.
Lista de suscricion para auxiliar al Gobierno de S. M. pura ios gastos de la guerra de Chile y Perú etc.
Escudos. Mds
D. Audres Cortina....................... 340
Sres. Arena y Llaguno................... 204
D. Cârlos Cruzat........................   51
.. Toinas Barquian......................    8
.. Juan Gorddlo............................ 4
Sébastian Vilé.......................... 4
Sres. Perez Irigoyen y Comp............. 17
.. Antonio Pedré........................ 1
.. Cosme Mestre........................,	8
.. Mariano Koig............................ 4
-- Hermenegildo Garcia..................... 8
lires, (Jabarcos y Heimanos...... ...... 204
D. Juan Moutanet........................ 8
.. José Robasà.................... ..... 8
Idein el inismo......................... 8
.. José Avango..........................    4
.. Manuel Gurcia Perez....................  4
.. José Guerres.........................    2
Kamon Naranjo........................... 2
.. Sandalio Nobol............____________   4
.. Estauislao Hernandez................... 34
.. Francisco Aodo.......................... 2
.. Julian Hernandez......................  I
.. Sébastian Sooorro.....................  34
.. Vicento Badia.........................   4
.. José Rasos.............................  4
.. Martiu Gibornaut...........................
.. Rarnon Casais........................ 2'
.. Viceute Vilà........................    ¿5
Sres Cuervo y Comp......________________ 17
D. Esléban Parody
.. José Robayua........................
Sres. Porrero y Comp ..........._________
D. José Salviejo.........................
.. Narciso Mins_________________
.. José Gutierrez Pariés...... ..........
.. Francisco Rosela Blanco...............
Moreno Ciriaco Gutierrez.................
D. Manuel Hernandez Bujou................
.. Juan Roberto .........................
Sieä. Borrell y Oliver...................
D. José García...........................
.. Pedro Causa.......................
4
4
2
4
4
34
2
'Y
4
«
8
8
500
250
250
500
250
500
500
500
500
250
259
600
250
250
500
’EÒO
250
250
500
250
500
500
5U0
Cárdenas y Abril 20 de 1866.-Cortina.—Cirios Cruzat.
-Timoteo de
1108 100 la Arena.—A.
LISTA NUM. 5.
Capitanía del partid» de Ouamutaj.
Relación déla colecta verifieada en «ate partido para ayudar al Gobierno en la guerra que se sostiene contra las Repúblicas de Chile, Perú y Ecua lor, con expresión de las personas quo han contribuido con donativos hasta lu fecha,
Escudos. Mils.
D.
Sr Comendador da Isabel la Católica Cura
párroco de Guamutus....................... 8
D. Manuel Ibnrra....................... 204
.. Jesó Jesus Delgado....................  204
.. Julio Ibarfa...,.....................   102
.. Vidal Morales.......................... 102
.. Andres dolaTorre....................... 102
Sres. Ponce y Hermanos................... 102
D. Vicente Ijuerol...................... 102
.. Alejandro Morales....................   102
.. Ricardo Smith...... ................... 100
.. Mariano Hernández Figueroa.............. 68
.. Pabio Llanos................... .....	08
Ingenio Guamuticas ........................  68-
D. Podro Amaro......------. ............ 34
.. Fabian Barroso.................... 31
feres. Manque y Alvarez................. 34
.. Solis y Cuesta.......................... 34
.. Bermudez y Comp........................  34
.. O.ivery Hr manos......................   34
Emilio Gaitau..........................  51
FranciscoZa igroniz...................   34
.. Tiburcio Gtiticirez....................  34
.. Claudio Herrero ........................ 31
Lio. D. José A. Saavedra....... ........ 34
Doraciou dei Ingenio San Martin......... 76
Idear del Ingenio Echevarría ..........i 97
D. Antonio Herreros..,,. —	-------- 94
Sra. Viuda de Ruano..................... 24
D. Jesus Vazquez..........................    17
Sres. Serra y Comp...*...................... 17
D. Dionisio Carrillo.......................   17
.. Martin Casnso ..................... 17
Sres. Dama y Comp ...................... 17
.. Coll y Comp............................ 17
D. Antonio Grillo.........................  17
.. Manuel Corso ____-................... 17
.. Henry Olton.........................     17
.. Federico Muller.---.................... 17
.. Antonio Nieto......................     17
.. Roberto Vauxh.	    17
. Beltran Abadia ......................... 17
Sr. Licenciado Medina...... .........-	17
D. Leandro Osoarir ........................ 17
Sres. Calderón y Gutierrr z................ 17
D. Guillermo Carbsllo...................... 17
.. Angel Bruigus ........................   H
.. Luis Lepoz........................
.. Juan Jimenez............................. •
500
5U0
500
J^Continuará^
COARTA BtiCCiON, .FIOINA» MOCALE« f»E LA HABANA
Administración de Contribuciones de la Habaua.
Iguoráudosa el domicilio do] señor D. Juan Genes dueño del ingenio titulado u Rio Nuevo” y rio las tierras “ Rio. Hondo” so hace presente, por este medio á fin de que en el término delocho dias contados desde esta fecha se presente en esta Administración deoontri-bucioucs, situada en el edificio de san Franoisco, con objeto de chancelar cierta responsabilidad pendiente por la mesa de apremios.
Habana 15 de Junio de 1867.-El Administrador. Clairac.