
«El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruidj en esa Tenencia.de Gobierno á onaecuenciade haber soiioitado D. Manuel de Arana dos Detenencias de la mina que ha registrado en el sitio llamado “Puente Blanco" de la propiedad de D. Miguel Martínez, con el titulo de “Uvedeu" y resultando que el Mostrador ni ha solicitado la demarcación de las pertenencias ni habilitado la labor legal sin embargo de haber trascurrido el término fijado pira ello por ei artículo treinta del Real decreto de traca de Octubre .	lS<)3: de conformidad con lo propuesto por
esta Dirección y la Inspección do Minas, y oou arreglo á lo dispuesto en el articulo 61 de dicho Real decreto se ha servido declarar sin curso y caducado ei expediente.—Lo comunico á V. S. con devolución ¿el m.suio para que con arreglo á lo establecido en el artículo 75 del Roglam mto proceda á publicar la expresada determinación de S. E. y á notificarla á las partes.
y como el mencionado D. Manuel ds Arana no reside cu esta cabecera, so hace s aber por medio del presento en la Giceta oficial de-la Habana y tabladeanuu-c¡os en estaT meneiade Giblerno en cumplimiento de j0 dispuesto en el articulo 40 del Reglameuto cit ado pa w qué llegue á conocimiento del referido interesado.— Guan*L>tacna ¿o de Abril de 1337.—Luis Masías.
Ilustre Ayuntamiento de Golon.—Secretaría___Dis-
puesto por el limo. Sr. Director de Administración aa 2o del ña.os de Marzo último se saque á remate el servicio de, alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, p ara el ejerciulo del año económico próximo de i *67 á 1838, ha acordado este Ilustre Ayun ' truniento convocar Untadores al expresado remate que tendrá lugar m esta sala Capitular el día 3 del próxim, DjesdeMayo á las doce de la mañana, hast a dicho día y hora se admitirán las proposiciones en esta Secretaría de mi cargo.
Y para general conocimiento so anuncia al público á los expresados fines.—Colon 2 do Abril de 1867.— José María Baceta. / ■
Véase ol pliego de condicione) publicado en la Gaceta del 13 de 1 córrieule.
D. Joaquín Fernandez .Casariego, Coronel de Infunte-
ría, Teniente Gobernad >r de esta Jurisdicción etc.
Oo nudiate Militar
, Hago saber que á las once de la mañana de este din ha sido presentada en esta Tenencia do Gobierno por G. Manuel de Muro, en representación y en virtu d de poder de D. [gilicio Mo itilvo y (Jalv i vecino de la Rabada y m ayor de eia 1, uní instancia solicitando e! cegistro de ana pertenencia da mineral de chapapote ron el nombre de “Concepción” en el partido de Guarnidas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de iapropiedad de este Sr. Enla misma solicitud se hace a designación eti la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante -en línea directa 812 métros de dicha torre, el pizj principal queso halla u1 centro de la pertenencia dista 3 33 metros al E. del Camino de Hato-Nuevo, .y 916 metros al lindero occidental del Peñón quee3 el mas inmediato y 1302 métros dei círculo de Pibauasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano que se acompaña.
Y’ haoiendo admitido dicha solicitud en cnanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presento edie o por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se fijará*’ «n el partido de Guamutas, a fin de que los que se consideren agravíalos en dicha concesión puedan establece! sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias ó contar desde esta fecha, en el concepto de que espira do este no se admitirán reclamaciones de ninguna ciase llárdenas 13 de Febrero de 18 §1 .--Joaquín F. Casariego
SEXTA SUCCION.
lUZGADOti DE PRIMERA INSTANCIA
'AUTOS.
a
Por auto dol Juzgado de lia Comandancia da Marina de esa provínola en el iueideute á lo-) da la testamentaria da don Francisco Labamleira y Amado formado para la disolución y liquidación déla sociedad establecida en Nuevitas bajo la razón de Santos Oi-bbsy Comp. se lia dispuesto que cu tres número) consecutivos de lo) porió ticos titulados Gaceta oficial, Diario de la Marina y Panal de Puerto Principe, se publique de uuevo en nueve días y con término de treinta la proposición de compra que hace la sociedad do esta plaza denominada San Pelayo, Pardo y compañía á la parte que por capital y utilidades representaba don Francisco Libandeira y Ainado en la referida de Santos, Gibbi y Comp pira que el que quiera mejorarla ocurra a verificarlo en este juz jjado do Marina, en U inteligencia de que la mencionada proposición es la que á continuación so relaciona.—Los compradores señores San Pelayo, Pardo y Comp. ofrecen por la parte que corresponde á Labaudeirapor capital y utilidades en la referida so. ciudad de Santos, Gibbs y Comp. y que en su totalidad importa treinta y sei) mii seiscientos seis pesos cuarenta y tres centavos semin el balance practicado en 30 de Dlcieinbrede 186), la suma de treinta y un md ciento noveuta y un posos pagaderos en este (¡[Jen: diez pnil posos al contado el dia que se apruebo I-a proposición por dicho juzgado y los veinte y un mil ciento noventa y un pesos restantes, por terceras partas iguales, ascendente cada una a siete mil sesenta y tres pesos cinco y un tercio reales en los tres años sucesivos do 1667.1668 y 1839, acontar cala año desde dicha aprobación judicial: abonando ademas los intereses de dichas suma) a razón del cinco por ciento anual desde el 23 de Diciem-b’cdo 1833, en que se otergó á favor de don Ricardo Gibbs la escritura do vent i d ■ la parte ó interés social de do.i N uberto Santos y Alvaros, huta el día en que se paguen respectivamente ai contado y. los s-teesivos plazos, advirtiéudoso para mayor cíari la i q te ¡os iu'n vosas qtls se hubieran devengado hasta el día ,le la judicial aprobación de la oferta, les abon irán los Srasl Sau Pelayo Pardo y Ooinp.-de couta lo, y los postonores por tri moatrosadelantado —Los derechos de alcabala, si se aleudasen, se pagarán a razón de tres cuartas portes de sn importe por ¡a sucesión dt D. F.ancisco Labaudeiray Amado, y una cuarta parte por los compradores San Palayo, Pardo y Gornp.; las costas quo te calis ir- n tsta la aprobación judicial y escrituración del la proyecta la compra, serau satisteclias por mitad entre ambas liarlos contratantes.— iJara m iyjr segundad y garantía de p igo de los veinte y uit mil ciento noveuta y un peses, importe de los «Liaos y su interés al cinco por ciento anual, los señores San Pe-layo, Pedo y 1‘o.ap- haciendo efectiva la reserva cooteuidaeu 1»escritura ne23 le diciembre de 1833 antes expresada, y sin que Uob.igaciou general de sus bienes derogue la especial, n estaáaqu, lo. sino que á la vez pueda usarse do ambos derechos Couslituuáu a favor ue los hijos y herederos de don Francisco Labaudeira y Acá ido, hipoteca expresa y señalada, so expresa clausula de non alienando, y con todos las seguridades, cóndilo,oues y firmezas necesarias, sobre los almacenes, sotares y mueles ñu la cin iad y puerto do Nuevitas, sn terrapleu y nutro de contención, el a.macen y muelle de .vlayauabj, el terreno que ocupan, las dos caballerías ciento cuarenta y cuatro cordeles de tierra pertenecientes al fundo de este nombre, y sobretodo cuanto mas se edificare, construyere ó aumentare en las mismas lincas, propiedades todas de Stutos, Gibbs y Comp. sin que puedan gravarse cu nuevas btpot-cas, á menos que se reconozcan las ya otorga las, ó 3e cubran previamente las responsabilidades aqui contraídas, entendiéndose quo la referida hipoteca conveuida á favor de la sucasiou de Laban leira se estimará siempre y en torio; tiempos casos y circunstancias, do la misma calidad, preferencia, grado y derechos que la ya constituida á favor de los herederos menores de D. Norberto Santos y Alvarez, sin distinción niugutia entre estos y ios de Labaudeira, según asi se es ipuló en i» ya repetida escritura.—Gomo aumento- de garantía, I03 so ñores San Peuiyo, Pardo y Gornp. de su libre y espontánea vo untad renuncian desde ahora, para su tiempo y caso, en favor de los menores hijos y herederos de don Francisco Labaudeira todas las leyes, fueros, derechos, privilegios y beneficios que les asistan, cou especialidad para el inesperado caso de ejecución, los pregones de la ley y sus términos, y las bauzas de tas de Toledo y de Madrid, sometiéndose desde ahora á este Juzgado para q«e, en su caso y oportunidad, los Compela al cumplimiento y ejocuciou de cuanto han propuesto, como si fuera geutenc.a consentida y pasada eu autoridad de cosa juzgada. Y por úaimj o , condición prosa» y esencial de ;as proposiciones de compras antes exjdicadas, que los menores lijos y herederos de don Fian-Cl8-'-u babaudelia, mediante el pago del coutado y garantía de los plazos cuuveuidos, quedan absolutamente soparados y excluidos de la suciedad de Santos, Gibbs y Gornp. y de consiguiente 1 brea de todo compromiso, obligación, deuuai y demas lesp m-Mbllidades que sean procedentes ó estén en relación con dicu , sociedad, asi como de todas sus resultas y con.ecnoncias, seau 6 la catee y entidad que tuerca, pites todo será y se entenderá no exclusive cargo y cuenta de los otros dos somos don Ricardo ' )bsy 8.tu Pelayo, Pardo y Gornp. sin reserva ni regroío en tiempo alguno contra Labaudbiru o su sucesión, Y para la dispuesta publicación libro ia presente. Habana y marzo 7 de 1837. ~Gaios de Acusta.	\ jp
ancisco ilernau-
-	------------—............u ha dispuesto el Sr.
reaidc mayor se publique ei auto que á la letra dice: —Gárdc-.“ primero de Abril de md ochocientos sesenta y siete:—Vista bae, manto dola i alineación ue fojas siete vuelta, so declara vu r muoiseo Hernández y Hernández en estado de concurso
ntario. en su consecuencia embargúense y deposítense di-IS bienes, digo, todos sus bienom con excepción de lo que ex-H «sa el amamo novecientos emeaentay uno de la ley de enjní ‘».mentó civil, ocúpense los libres y papeles del deudor y ruióu-K^“J,rPJ',d!‘11Va¿4*U,J l1íVdoito cu el articulo qui-/"i,U'°^’-U ms,n‘ ‘«y- Al efecto se no,ñora Sd	* ' ‘W. Aliados de .dos
iSü las dnig-mcias promovidas pur don Fr ez y Hernández sobre concurso voluntario
aCBlríAí.isara F	. 1 *	^	un D)D	p I C VI il
Giifnt "uto:,“a: Jir,J ldi UQCU/ a “	lorde cono .s de
vava d ?" W."8 * aeitoJu<galo la coiroipoudeúci r que vayad.ng.da al amdur, hjeuie-o hotos en tos sitios pu busos de
pubii-
üíísuie pairado con imerciou de este auto, que tamoun vaueaseu uníamos dei B * A-i * —...* ■ ■
Jiotiii meroautil de esta oiud id, lia
mando á los acreedores para que dentro de veinto días preséntenlos títnlo justificativos de sus créditos,—F. Chorot.—Lio. Ral tnoii J. Rodríguez.-—Y cumplí *ndocm lo.man lado libro el presente. Cárdenas 10 de Abrii de 1887.L lo. Ramm J. Ro-dritruez.
A 19
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Giceta oficia se notití jue á don Jobo L »pez de los Bfilos el folio siguiente.” H tbina y abril doce de 1867.— Vistos estos autos criminales formados de oficio contra don José Lope/, do los B dio* por ameuazas. — Resultando de fojas pri.n :ra, q xe el 25 de Julio íilcim i, levantó auto de proceder el pedáneo de los Quemados, por bailársele presentado una parej i de civiles conduciendo al citado Ljpez, porque según nítidas intentaba herir con una navaja á un depende ite del h >tel Bilb io. —Rjsu -t.iudo foja i una, y dos vueltas, quj los civiles declararon que bailándose de rd¿la, llegó hicia ellos un uidivldui y les dijo que otro, cuyas señas los dia, trataba de dar di púa dad is it uu dependiente del Intel Bilbao, p>r una cuestión qiu habían teni.. do sobre la ventada nieve, qne en vista de eso llegaron al hotel indicado y trataron* de averigu ir u veri id, pero iii.li saoiau allí: que sin emcargo se q ic lar >n, qua p »co despu -s pasó el ca pitan y se lo dijeran y este les encargó li uit/or vigilancia que como á las ocho y media llegó el in iivi luo en cuestión y á una seña dei dueño del hotel que parece estaba en antecedentes lo detuvieron y registrándole le na jaron dd bolsillo dei pmtalon una navaja b irbera qne miuifjjtó traer de. la ií.*b itia, don le la babia llevad » a vaciar.—Resultando fojas cintro á U sois que Canto el dueño como los dependientes del hotel declaran no haber tenido disgusto cou el procesado el que se presentó allí en busca de nieve, la que primero se le negó por hiberpoea, pero que luego por ser marchiuto se le concedió agregando el primero supo que el capitán había estado a.ii preguntmío si alguno de los dependientes habia tenido disgusto coa el procesado pues sabia confidencialmente, que este trataba do herir á uno de aquellos que entonces Se avistó con dicho capitán y convinieron en que si &e volvía á p eaentar la noche en cuestión, ei declarante hizo una señala los guardias para que lo detuvieran, como asise verificó y luego oyó decir que le uabian sica lo del bolsillo la navaja. Resaltando fojas siete qu i recibida instructiva al pro ces ido declaró que era cierto haoiá estado en Bilbao á co nprar nieve como lo verificó sin tener disgusto con nidio ni méuos con ios dependientes y que la navaja que se le ocupó la acababa de traer de la Habana, donde ia babia entregado á sn primo don Antonio Cávelo, para que U vaciase y que uuuc i h mía estido preso, y ampliando fojas di y¿ y s«is agrega que antes de ser preso cuan lo regresó de la H iban t estu/o en su casa y sino dejó n.li la navaja fuó por olvido pues como esta abultaba poco y no hacia pjso, no so acordó mas ie ella: quo se ha ocupado de portero en ia casa donde estaba cuando fuó preso y en la del señor don Pelayo González, los que podrán abonar por su conducta asi cono un tal don Marcelo y evacúa las sus citas foj is JO, 21, 24, y 2j vueiti resultaron conforma: Resultando fojas 2 y 24 vuelta, jue reconocida por peritos ia uavaj i ocup i la, dijeron sor su uso prohivido solo a las personas de color ó de mai(*d antecedentes y i]ue se conocía que estiba rocíeme mea te vaciada. Resultando tujas 21, 27 y o«ras quo el procesado no teñe antecede ite que le perjudique. Resultan io quo puesto en libertad ei procesado y co.iferídole traslado de la causación por no haoerse presentado -a evacuarlo ó ignorarse su para.loro so sirvió la Real Audiencia Pretorial mandar se entendiera dicho traslado con el aoogaló y procurador eu turno y se verificó á fojas 62; considerando que no existen datos para tener por culpable al procesado puesto que no. se ha justificado que hubiese tenido disgusto con n'guuo de los dependientes de. hotel Bilbao según lo aseguran los mismos. Goii siaerando que si bien es cierto le fuó extraída al procesado de uno Ue los bolsillos del pantalón la navaja ocupada también lo as q te con lo declarado por don Antonio Cávelo y lo manifestado por los peritis ua demostrado que la acababa de vaciar suando se te ocupó. Teniendo presente le expuesto por el promotor fiscal á foja 41 lo aleg ».io por ia defensa del p: o cesado á la Ó2 y la prác-t de los tribunales, de conformidad con el mismp proin >tor. Üetinitivauijute ja cgaaio se absuelve libre neuteá don José López de los Bellos dec.arándose las costas de oficio: notifíquese estea-ito y consúltese cou li Real Audiencia Pretorial elevan lose la actuación por el conducto respetuosa q ie correspou le, tasadas i ¡chas cj.scas según tiene dispuesto la misma Supe rio riel t.l, — Luis de Aidxt.—L lo. Lis Ridrigue'-. Y para que se cu iLpla lo maula lo libro esta.—Habana ab.il 15 do 18J7.—Lio. Luis Rodríguez.	A O vO
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Bel *n y por ante mi en ei inciden e á los autos del vínculo mandado fundar por don Podro Benedicto Hourrutiner formado para tratar de la reclamación que hace la Administración de Bienes regulares y provisión de la memoria de misas que aquel fundó de cuatrocientos pesos de principal so ha dispuesto se publique por quince dias el auto que á »a letra dice. Hibana Marzo 2i de ldí}/. En vista del ároo 1 genealógico ó inform i del contador judicial y toda vez que hm fallecido doña Josefi de Znyas y don Nicolás de Cárdenas y Zayas quedando so o d«»n Francisco Solano Hourru-tiuer. Consideran lo que este ha acreditado ser el pariente mas cercano on mérito de lo, documentos que ha presenta le, se declara que patrono de la capellanía laical mandada fundar por don Pedro Benedicto Hourrutiner soore misas le corresponde al citado don Francisco Solano Hourrutiner con sus respectivas óbligacio nes para lo cual se publicará por quince números de la Gaceta oficial sin especial condenación de costas.—Juan L asera.- -Br. Felipe Fornari. Y para su publicación libro la presente. Habana y marzo 60 do 1867.—Br. Felipe Fornari.	AI 16
H2D1CTOS.
O.Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
JKlWia por S. M. etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodriguez dueño que fuó ds la tienda ei Pensil situ id i eu Ja calle del Príncipe, para qus on el tér.nin » de la ley se pre sonte en ia Real cárcel do esta ciuial á dése irgárse de la colpa que le resulta en la causa que se le signo por quiebra fraudulenta, seg iro de administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde ó incurso eu las penas de la ley. Habmayaoril L1 de 1867,—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su Sria. — Manuel Padilla de Aguiar. Y para su public icioñ en la G »ceta otí cial libro la presente, II ibana abril 14 de 1867*—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á el pardo Bernabé García Aguirre para que eu el termino de nueve días contados desde esta fechase presente*en la Real cárcel de esta ciu lad a descargarse de la culpi qne le resulta en la causa crimintl que se le .sigue pir el delito de lesiones á Marcelino Tor res, seguro de oírseley administrársele justicia y de lo contrario se le dec'arara rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo efecto como si fueran a su persona Habauay marzo 27 de 18.37.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandaip del 8i\.Juoz—Ursulo Doval. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.. Habana y abril 17 de 1837,—Por D. Ursulo Doval.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
Por esta mi tercera carta de odicto y pregón, cito, IU no y e tipiase ai more-io Juan M »rales natural do esta, soltero, de veinte y .los a:ij¿ Je e la 1 para que,en ei término de n ieve días contados desdeest i fechase pres mte on este ju'.ga lo á contestar á los cargos que le resultan en la causa form ida por el hurto de iiuero ásu padre el moreno Juan dei propio apellido, seguro de oírsele y administrársele justicia y Je lo contrario se le declarará ceóejde y coutumizó in jurso eu .as pea d< la ley y por bastantes los estrados del juzga lo para en ellos hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el propio efecto como si fueran á su persona. — H iban i y abril siete de mil ochocientos sesenta y siete —Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor JuíZ, Ursulo Dobal. Y para su inserción eu ia Gaceta oficial libro el presente.—Habana y abril 17 de mil ochocientos sesenta y siete.—Ursulo Dobal.g*	E O 21
Don (¿abrid d¡ Castro Palomino alcalde mayorjuc, de este par-•
talo judicial por S. M.
Por esta mi tercer> carta d s edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Benito Iglesias, natural d» Galicia, vecino de Mu tanzas, soltero, zapatero, de estatura regulur, eda l veinte y siete anos, cjI >r trigueño pelo y cejas ca.taño, frente regular, ojos pardos, nariz y bo ia regular y barba cerra ia; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa crimmul for mada por hurto de prendas á don Dionisio Rodríguez, cierto de quo. si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; y de lo contrario se lo declarara rebelde y por bastantes los esfera los del Tribunal para las notificaciones que ocurran.—Jaruco 10 di abril de 1867 —G»briel de Castro Palomino.—Por mandado de su dría. Jacinto Vdllageliíi.--Y para su pubiicasiou por tres números de la G iceta oficial libro la presente. Jaruco fecha ut supra.—Jacinto Villa-geliú.	E 20
i). Luis de Alda y Tipia Secretario, honorario di S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por este mi seguudo edicto y prego i, cito, llamo y emplazo á don Antonio Azperti, natural do Italia para para que dentro de nueve dias se presente en la Real O ucel á d »scurgrrse de la cuida quo le resuP.a en la eansa que se signe por plagio del negra Francisco congo seguro de que se le oirá y ad niuistrará justicia y de lo cantrarioserá declarado rebelde y cotUn n u ó imcurso en tas penas de ia ley y por bastante los estra los del juzgodo para las ulteriores diligencias.—Habana abril 16 de 1867.—Luis de Aída. — Por anudado do Su Srir.— Lio. Luis Rodríguez, Y para su publicación libro la presente: fec ia ut-supra.—L lo. Luis Rodríguez.	E O 20
D. Juan José Bonifaz bdo. en derecho adniinistratioo académico
profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación y
alcalde mayor de esta oilía y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta in¡ primen carta de edicto cito, ¡¡amo y emplazo al moreno Justo Cajigal conocido por. Btyoaa natu.al de Mmagua soltero, albañil; de 26 á24 años, de estatura baja, ojos pardos, picado de viruelas, una patilla corea y bigote vestido de blanco; chaquetón negro y sombrero blancojpara qne en el termino de nueve dias coatados uesde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por herid ts graves al pm-Jo i-\»iro Mona seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y le loe >ntiario se lo declarará rebollo y 'contum iz e incurso en las penas de la ley. — Juauabacou abril 1 ) de 1837.—Juan José Bjuif»/,.— Por mandado do su Sria.—Francisco W. Anumfgol.
E O Id
.¿I21UTEÜÍ.
En la testamentóla de Doña Can lelaria Parra, que cursi eu el juzgado de Colou y por aute mi lia dispuesto ei Sr. Alcaide mayor qieei día veinte ysíisdíl que cursa á las once de la mañana en las puertas del juzga do tonga efecto el remate Je las especies siguientes:—una casa sita en la calle doi Consulado numero cieuro catorce compuesta de ocho metros de frente treinta y uno y cuarenta milímetros de foudo y ocho metros cinco mi.imitros de fronte de fondo tasada en diez y ocho mil ciento siets escudos ochocientas cuarenta milésimas— O^ra casa eu la calle •del Prado uúmsro noventa y ocho de ocho metros treinta milímetros de frente veinte y nueve metros ochenta y ciqco inilimitros de fon lo y ocho metros diez milímetros de frente de fondo tasada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escu los quinienus ochenta milésimas—Un terreno con cuartos y cercas de madera eu la calle del Prado número setenta y siete de diez y siete metros ochenta y cinco milímetros de frente, cuarenta y ocho metros noventa milímetros de fondo por el costado derecho, cincuenta metros ochen-, ta milímetros por el costado izquierdo y diez y nueve metros sesenta y emeo milímetros frente ue fondo ea sn primera medida tasado en seseuti y un mil trescientos veinte y cuatro escudos ochenta cóutimos. Y para su publicación en la Gaceta oficial durante tres días y cumplir lo mandado pongo la pro' seute. Habana Abril5dsl6ó7—Teodoro Sánchez.
R 23
En los autos de la cesionde bienes do don Diego Hernández haseñaladoei 6r. alcalde mayor del distrito delCerro htf doce de
dia 3‘J d; Abril corriente para que en el juzgado sito en la callo | ie 6 tu N\eo i» U'Újíi* doscientos cinco tonga efecto el cuarto prc-goti yu o. Hite le tos oieues sigue ite.s: U »a estancia ubicad ten ia juris i i ocien de Gu m «buco i partido de B icuranao cuartón de S iftta Fe compuesta de dos y tres cuartas caballerías de tierra ó sean treinta y seis hectáreas y tasada con sus aguadas, cercas, árbol ida y fui,’-ion en It s vy ocli > m i ere i-.o cincuenta y seis escudos úosoient is m Iesiin is; la casa uu ñero cuatro de la calle de Jesús Ni'.areno ea la villa lo G unía o ucea tasada en seis mil cuatrocientos setenta y tres escu lo» seiscientas veinte milésimas y ¡a otra casa número seis d) la propia callo contigua á la anterior tasad i en uoUo mil sote íieuto3 noventa y nueve e?»eud >s no-vede ñas milésimas; disp j.iieti lo se anuncie al publico »ara que ¡os que quieran- hacer prop »steiones ocurran á verificarlo.—Habana 12 de Abril de 1867.—Lio. Luis Ri iriguez.
R 20
' En el intestado de don Manuel Solar ha dispuesto el Sr alcalde mayor Id distrito del Cerro so den los pregones de la ley a los bienes sumientes: un negro nombrado Francisco cougo como Je diez y octii años de eda I, fcasáfio on mil quinientos escudos: otro Evaristo cougo como de volate y cinco años, en mil cuatros cientos escudos: un carruaje viejo con sus arreos en ciento dos, escudos: una mes i redonda de uso en treinta y cuatro escudos: unpar de espuelas de plata, en au »ve escudos setecientas cincuenta milésimas: un par de botas viejas, en un escudo, quinientas m..osunas: un caballo, color moro, de seis y inedia cuartas le mza la, do paso y marcha, como de diez y ocho años de odal y sin muelas, on ciento dos esculos: una muía color mohato de sois y inedia cuartas de alzada, comj de vciutey siete años, con <iua colillera, en ochenta y cuatro escu los y otra mola como de seis cuartas de alzad i y diez y ocho aú «s de edad, de paso y trote en ciento dos es míos.— Habaua 8 de Abril de 186/. Ldo. Luis Rodríguez.	R
Por auto de cinco del actual dicta lo en el pleito seguido por ei curador dei menor don Ricardo Fruncís sooie nuii-dud de ia venta que de la mita! del ingenio “La Victoria” hizo á don Ata nasio Dalderon, doña M tura de Francia ht dispne.sto oí señor el alcalde mayor so ve ida el citado ingenio en pública suoasta dándotele los pregones de ia ley y señalándose para el cuarto pregan y remate el 2¿ de*i entrante Mayo lo que se anuncia para la mayor concurrencia de imitadores eu la inteligencia de que ia finca está sitúa la en ei parcipj de Gibara n corta distancia del puirto y cou e nó ircalero a, lado de sus fábricas en el rio Gibara tundad .» en quiu.euteá escudo s de posesión en la de Arroyo Blanco ocupan io una superficie de poco mas de doscientas» ochenta y dos hóetá.eas de cierra y justiprecia lo con su ¡ni [Uina de vapor, casas de esta, de calderas, de purga, do carpintería enrerme-ria, cocina de la dotación y depósito de bagazo, de tonelería y del mayoral, noventa y un esclavos de todas efitJes y ambos sexos, animales, doscientas trece gectáreas equivalentes á quince y seis sétimos caballerías de tierna cultivadas de caña cercas de maya y demas a no.tila des en trescientos ochsnta y siete mil setecientos sesenta y seis escudos quiñi sucas Sesenta y seis milésimas—Holguin y abril 9 de 1867—Rodríguez.	R 21
Por aiuo del 8r. juez de H icieudase na señalado ei dia veinte y siete del corriente á las once de su manana en el despacho de su señoría, calle do San Igaaño nú n. 133, p Iraní remate de las casas aú n. 74, de la calle de ia Pieota y 9 de las S un tritanas; la primera tasada en diez mil seiscientas noventa y odio escás dos cuarenta y nueve milesini ts y la .-segua.l t eu once mil do-cientos treinta y cu tero escudos ciento cincuenta, y un milésimos las cuales tienen la proposición del precio de su tasación bajo las condicionesq le expresael pfiega respectivo. L» qus »e anuncia al público para que td que quiera msjorarla ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana LO de Abril de 1867.—Lio, Marcelino de Alio.	*	A T6
El señor a'.caldo m ayor de Beien ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don E oy Üod y doá Rafael Rico para que dentro de tercero dia del ú tuno anu icio comparezcan en eljuzgado á evacuar uu acto de j isticia eu causa crimina., Haoaua Abril 21 di 1867.—Juan R gueira,	C 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad ón el iatest ido de don M maei G treia que cursa por aute mí ha maúlalo que eu tres admires consecutivos de la Gaceta oiiciai por tres veces y mediaud > siete d¿as de una á otra sévie se puoliquen las a Jjulicucioaes acordadas p ira que si »ñguien quisiere mejorarlas lo verifique dentro de treiut«. diai contalosdes de el primer anuncio haoióudose acordado a »judicar á la viuda doña Merced «Sosa dos estancias nombra las la Grande y la Chica eu 8du Miguel dei Padrou cou una caballería de tierra cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos ceutí netros de otro pada una le iasfi.icas sus fábricas arboleda y detiias anexidades en precio de doce mil trescientos veinte y cuatro escudos por cuenta de ios cuales reconocerá ios censos ascendentes á mil seiscientos cuarenta escudos y aljudicar á don Buenaventura, doña María Nicasia, don Félix José, don Pedro Celestino, don Manuel Sera-pío y doña María de Jesús Andrea García y 8osa la .estancia du tejas eu San Miguel dei Padrón con dos caballerías do tierra sus fábricas, arboleda y anexidades en trece mil ochocientos veinte y cuatro escu los por euéuta de los cuales reconocerán los tres mil cu itrociríütos esculos del censo que sufre. Y para su publicación según se manda libro la presente—Habana y marzo 27 de 1867—Por don Francisco de C istao, L lo. Agustín Vaierio.
G 20
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por unte mi á consecuencia de las diligencias promovidas por clon Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convo éter uor treinta nú.n .*ros de la Gaceta oficial á las personas quo se consideren coa derecho á ia suma dedos mil escudos que don Cárlos Ar.nonteros impuso eu el cafbtal Conformidad situado on el partido de Q livieau y otros dos inri escudos impuestos por do ña Josefa Garro ea ia inism i finca para que eu dicho término ocurran á deducir sus acciones. Y para su inserción libróla presente.—Habana y Marzo 21 de 18 j/.— Francisco de Castro.
O 18
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde m tyor del Cerro en el intestado don Vicente Gvñuzzo y Nuiu ha dispuesto que por 2J números consecutivos de la G tcooa oficial se vuelva á convocar a los que se crean con derecho á heredar al referido Galuzzo y Muño para que ocurran a usarlo; habiéulolo verifica do sus soonri »s-Ion JuiM-n, done Rosario, duñi Carlota, doña Rafaela, doña R 3gla, doña L »reto, y don- Manuel Galuzzo.— Habana marzo 26 du 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes
G 5
El señor alcalde mayor del. distrito do san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en aum do esta fecha, lia declarado intestado el fallecimiento de don José María O ssar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á los que según derecho, resulten serlo á quienes se manda convocaren treinta números de este periódico, para que eu ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez,	O 21
i*ü oiteio.
En la causa forma la por suicidio de d»n Ruoiki Comba y Gatica vecino que fue de la calle de Cieufueg >s número 7, tía dispuesto, ol^señor ale ilde mayor de Jesús María so convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias, para qu j dentro de quinto dia comparezcan á ser examinadas por lo conducente. Y para que so evacuó dich i convocatoria libro la presente. Habana y abril 16 de 1867.—Manuel Badil la de Aguiar.	C O 21
En la causa formada por el hurlo do cinco pesos uno y medio real al asiática José F ibian vecino de la cade de Alton Rocié número noventa; ha dispuestoel Sr. ale tlde mayor del distrito de Jesús María se eo ivoquen á las personas que puedan dar razón del hacho para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examínalas por lo conducente. Y para que tenga efecto libro la presante.—Habana 16 de Abril do 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	CO 21
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Ciidóbai ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G iceta oficial se coiivo.jue á las personas que puedan dar razón de quien fuó el autor ó autores fie Ls voc *s alarmantes queso dieruri en el mer cafio del Polvorín la nocho del doce del que cursa para que com parezcan ádeclarar dentro de segundo día.—Habana J6 do Abril de 1867.—Es copia para su publicación eu tres números couse curivos de ia Gaceta oficial.— Gabriel lia airez.
C O 21
Júzga lo de la Capitanía general, escribanía de guerra de la
isla do Cuba.-r-Por auto dictado por el juzgado do esta Capitanía general y por aute mi se ha declarado intestado el fallecimiento del segundo Comandante del regimiento de España don Joaquín Gómez y Perez y por sus herederos á los que según derecho de ban serlo á quienes se manda convocar para que cu el término de nueve .las ocurran á deducir ol que crean Asistir les. Y para que tenga efecto su publicación por tres números ds la Gaceta oficial libróla presente enla Habana á 13 de abril de 1867.—Antonio Mana Muñoz.	C O 20
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueu xá D. Lilis Rasoua D, Ratael Barbada y al moreno Antonio Agramante para que comparezcan en e. juzgado dentro desegiiidi dia á evacuar un acto de justicia* Habana y Abril doce ue 1867.—Gabriel Ramírez.—Es copia para su publicación on tres números conse/utiv >s de :a Gaceta oficial. Gabriel Ramírez.
C O 20
El Sr. Alcaide mayor dei Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque a D. Frmcisquillo. que se dice habita por ei Blanquizar para que dentro de cerce-di i comparezca en este juzgado a un acto de justicia en causa criiniunl. Hafiaua y Abril 16 ue 1867.—Lio. Luis lio^ drignez	C O 20
El señor ale dde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de ia Gaceca oficial se convoque á don Manuel Noriega natural de Asturias, soltero, de veinte años, para que dentro de tercero dia comparezca á un acto de justicia; y ¿i ias personas que sepan que posoia bienes, ó que tengan que abonarle alguna cantidad para que dentro del mismo término exuibanen la escribanía del actuario dicha suma apercibidos on su defecto de doble paga. — Habana abril diez y seis de niil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 20
Por auto provisto por ei señor alcalde mayor do esta viña en la causa formada por muerte dei moreno Manuel Poey en la casa calle de laMemita en Regla núm. 35, se ha disquesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta, oficial las personas ^ue teng m conocimiento del hecho y sús autores para que den tro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa abril 1< de 1867, -ua.s J. Muriu.
G O 19
Por auto de doce del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godo3 alcalde mayor interino de esta ciudad y pur auto mi recaído eu el intestado de doña E mlia González y González natural del partido de la Salud, de eStado soltero, hija iegilima de don José y doña Juana Goaizalez y de 26 años fie edad, esta fiispuestii que por cedulones y por 2J dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nueva acate á las perso» ñas que se ereaa cou derecho á los menos del juicio para que den -tro de dicho término ocurran á establecer las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal aoril 1 J de 1867.—José de Ortega notario público.	G O 19
Por disposición del señor juez especial de Hacienda se man da convocar por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á don José de la Cruz Oastedauos dependiente meritorio que fuó de la A Imimstracion Local deRmtas de esta ciudad á fin de que se presente en este juzgado a evacutr un acto de justicia en causa criminal —Habana abril 12 d > 1867.—Por el oscribnno mayor de Hacienda, Nicolás Villageiiú.	C O 19
Por disposición del san jr juez de Hacienda se manda convocar por seis números de ia Gac/tn oficial de eda ciu lad á'don Juan Ayala, para qu» se presente en estejuzgado calle de tían Ignacio uiui. 138, cou el üu de evacuar uu acto de justicia en ¡
caus i cri n nal. esc
Ht
t) 11 v v abril 13 J i 1 $-P n- 0c ifc> i *¡	] J
rfbuuo it* Hacie t'la, Nu-. jláj V.ilageliú.	(f o 19
Por disp »simón dat seú >r juez d ; H t.umi U, se .n tu 11 con-vocú p >r cuíco números de li.Giseta oíiei d ú ..leu J Vil.alia Teniente que fie de J.Uabiu ‘-'os do est i Capital, á li i de que se presente en ei juzg 11), sit ud > en la calió -le S tu Igaa io nú.n 168, con el ti l de eva ;n ir uu acto de ju >tici i eu ea is t criin uu Habana y ¿toril 16 I» L8J7.—Por oeup tei ».i dei ©scrinauq da llacien la, Nic »iás Vñlageliú	G O J9
El señor aleal le ia tyor de J mu* M tria á e diorto del señor alcalde ni tyor-.de 8 tg 1111 Gra ide, libra l > cu los autos de.in-testado d Uu ttra-n ta.u i>. Era tc.se > A uto i y Auto i, hu dispuesto qu» por u G vfeta oiiii ti sevionv »[ le por el tér.niu» de 36 dias a ios nsVe.jero* leí rereri i > Antoa «t fin de que se jKtHO.u-ten eu a i tei ju :g i j > c ».i lo s d »cuín jugos justifi étóivos n iiucei valer lis tcciouesd ) { i s so creta asistida. Y cum jlion lo io man lado libro U presente. Htoaut niirzo 15 do 1837.—Manuel P t liña de Aguiar. -	G O 10
Como no hay probabilidad de que llueva, pues el tiempo se mantiene seco y el cielo aerea », no creemos que queden íra-tra-drts las esp :r tuz ts de jd te -r que la recta.a dei ana.icio infila vdo hará nacer eu los aficionados .i esa diversioni
Ferro carriles ingleses
1833
•día
llomiiijo 21 de Abril de 1887.
-	UATETIN,
Piscili de H■.surrección.—H)in,s ¡lugid,» á lo3 aleara, illas oa qua el .uaalj oatólroj OMobca llou)Ja a.ooi'oto'ta gloriosa resarrocoiou .1)1 á suor. L i 1I*D un u > so q íj íafá atras y tjin r-rá parte eu el nuivj s ti c liiiiato auste.iljá Ijt esoaet.ioulos púotiaos y disfruta!lo Ja io< ds ut) p.a:er>s prenriljs. Ln di-versioue) no falttrá i, y ej.m losáui.aii o)tái farjr tblo.uaute dispuestos, es prob tb.e q la to 1 is Uie.uprjs ts g mea dinero. Qj-ca.ujs p le,! L t esto ica ri ib tua b i de noicra Ij su ferror religioso en los sote núes i:a. que aea) in de pastr, yaiura ei justo que se desquite Jet ayune y de úi piivaéienes que la ee.ebra-eiou de 11 eu tre ;:n i ordena. Le ¡ b m [ letei, ios p neo), los bailes y lo) espectáculos publico) lia ntu a ta gau.e alegre con sas agra labio pro n)sas; proteine loides asa voz, quo .nnr'Malo 1» .nederacieu debld i y ovitaul. cui! tdojamente- tolo exceso, atngnu in ti pu 'de resaltarnos.
Viveros. —O.ce el Diario de Santiago de Cuba de! 12 último:
“Auoahe, prév.a invitación de D. Rafael Agallar, promovedor de ia i lea de establecer eu nuestra eluda 1 ,a empresa di vi-veros, liemos concurrido á una reunión provocada por los Sres. marque) da Villaitre y D tu .nuIros Vaillant, on casa del primero, con el tía de determm tr el planteamiento de la empresa.
Esta se ha considerado de sama utilidad para el país y do fácil realización pjr el corto capital que se necesita pira hjeer loa primeros ensayos, y por los elementos con que se cneuta para emprender las obras.
Kutre los Sres. que asistiereu á la reunión, hubo unanimidad eu ta creación de reu.nr en peces días el cipltei, y to los se han bechi cargo de gestionar c,u este lutento para que muy pronto sepue la dar por coastituidt iaempresa. Por nuestrá pacte ap .yam ts con calore! peiDa.n.eato, porque de su realización depende que el sano y solicitado alimento del pescado sea aqui mas barato, y que su usosegeueralicoeatre la clase pobre, casi priva la hoy de él.”
Diversiones dispuestas para hoy.—La) distracciones honestas no faltarán ea es.e día. tía ul gran teatro de Tacón verilica-rá ia compañía de Arjo i» uní atractiva función dramática q ie no dudamos llamará numerosa concurrencia. Vease el annn-cio que insertamos en el corresp endiente lugar, tía el circo de Chiarini se ofrece al pú o.ico na vanadísim) espac.áunlo propio para entretener á chicos y grandes. Por la tard ¡, en fin, se agolpará la muchedumbre ai Paseo donde numerosas bellezas htrán Oituntacion de su hermosura, da aus elegantes prendidos y lujosos carruajes. Com > s) vé, el día presentará una sèria no interrumpida de placeres do que disfrutarán tudis los que toni nido las cosas filosóficamente han comprendido que sin las distracciones del ánimo, el cuerp > sucumOiria bien pronto bajo el oneroso poso do las exigencias do la vida. La época nos invita á divertirnos, divirtámonos pues, -pero consultando siempre nuestras fuerzas, tíl placer mata también a los que á él se entregan sin ningún género de reserva: losexosoj, repetimos, jamis h in producido buenos resultados.
Noticias curiosas.—“tíl año 700 se estableció la costumbre do besar los piés at Papa.
La primera canonización se verificó el año 803 por el papa San Leon quien canoni tú al obispo San Silberto.
Jaun XII fué elegido papa et ano 9ú5, á los 13 años de edad, y Benedicto IY á los. 13 en el año 1303.
L» religión de los cartujo» fué fundada por San Brano, el año 108o.
Los rosarios fueron Inventa los p;r Pedro el Ermitaño, en 1030.
Los casamientos entre parientes, antes prohibidos, fueron limitados al cuarto grado en 1093.
En el citado año fuó milagrosamente hallada en Autioquía la lanza conque fué herido el costado de. Señor por los quo shan á la expedición de la Tierra Santa.”
Viernes Santo—Si recogida y silenciosa se mostró la II iba ua el jueves no lo estuvo monos el viernes santo ea quo no oran menos solemnes c imponentes las ceremonias de la Igldsia. Como el día anterior los templos estuvieron concurridísimos. Porla mañana atrajo á los fieles ul acto cojmovedor de ia a loraciou de la cruz áq se asistieron las primeras autoridades y porpora., ciones civiles, militares y reiig o ¡as, y por la tarde la precesión del Santo Eut.erro que se ver deó con la pmipa acostumbrada concurriendo á ella una inmensa muchedumbre de personas de todos sexos y coaliciones. Las ventanas y balcones de las ca-sas situadas eu la carrera estaban ocupada,) por los fieles, mientras que en las calles y plazas bullía la multitud.
Por la noche el púolico invadió nuev.immte la Piazu de armas en que hubo doblo retreta. L i Coueurrencla fuó numerosísima y á la claridad de la luna el bollo sexo lucia sus ene tutos realizados pur el traje negro propio de la ocasión y que tan bien sienta ¡i sus gracias, llama muy tard) la pobiaclon no quedó sumergida euel silencio y la qúietud.
Quién fuera como é¿-El joven lord Bolgrave, nieto dol marqués de Westmiuster, será el hombre mas rice de tolo el mundo, si vive lo sufi cicute para Itere lar su patrimonio.
Cuando la parto de Londres qtio eu nuestros días es el Barrio olevaute, y qua lleva ei no ribre de Bolgnvis, no ora mis quo una granja, el primer m trquás lq. arre liaba por noventa y nueve años.
Eu época en que el heredero de los dominios de Wa stnimster llegará á la mayoría, espirará ei plazo de estos arrendamientos.
Las rentas acrecerán de una manera calculable.
La reata actual es, según dicen, de uuas,md libras esterlinas cada dia; dentro de diez anos será diez ó veinte veces mayor.
tíl actual marqués do Westminster tiene unos sesenta y dos años; &u lujo mayor, ei confio Je Crosneuor, cuarenta y ssote y oí hij i mayor Ue ote, eljóveu lord B ¡igrave, tiene troce año ¡.
Compañía dramática.—Según nos han inform ido, el circo Je A bisuse trasfonnirá muy en breva en teatro de verano. Eréctuarásemejante tra.formiclou uní compañía dramática eu que entre otros actores figurarán las aplaudidas actrices: tirita, doña A tola il obren i y tira. VerdiuoU, y lus Sres. líibreño y Daza, ademas de un t buena pareja de baile. Ei pensamiento es bueno y confiamos eu que sea seguido de uu resultado favorable para los que han resueno llevarlo á cabo. También eu la estación de los calores se necesitan distracciones y ninguna mas agradable que la qu3 pueden proporcionar los espectáculos teatrales.
Casamiento de un marido con su mujer.—Q re un hombre contraiga segundas nupcias, stala tiene Ue particular: que se case mientras vive su primera esposa, ya es ago mas extraño; pero i[ae »e case Jos veces cou ia misma mujer es una cosa quo mere ce referirse.-“Un cirujano que sirvió eu uno do ios hospitales militares, durante la guerra, ai terminar esta volvió á su hogar, cerca de Hopeüeld, Ark.tus.is, y halló que su casa hthia sido da-vorada porlas llamas y que su esposa liabia desaparecido.—(Jo no no pudiese averiguar su paradero, después de numerosas pes quisas, acabó por creer que lo habia aban lona lo voluntarias mente, y entonces acn lió a los tribunales y pidió el divorcio, que lo fuó otos-gado. Foco después le parcicip trun que su espos i vivía, y mas auu, que seguía sien Iole ti si; pues que al incendiarse su casa uaoia ido a vi vir con una amigt eu West. Tennessee. Entablóse una correspondencia, y el resultado fue que m trido y mujer acudieron al altar de filimene o.—Estos no piensan como aquel quo dijo: Es un nulo ei matnm mio—que hiere á los
dos quej unta;—pues de una y otrapuuta—tira y aprieta....”
Biendicho.—Ua hombre muy presuntuoso se alababa un dia eu presencia de un literato do haber leído mucho.
—No son, dijo el escritor, los mas gordos y mas sanos que mas comen, sino los que mejor digieren.
día / bien pensado—iaiainumos la atención sobre el anuncio que eu el corrospondieute lugar cosuenZ talos á publicar hoy relativo á la orgauiz teiou dona cuerpo Je ooros paralas futuras representaciones líricas eu esta capital. Lis que hayan sabido lo quo pasó en la ultimi temporada y los infinitos ein-b trazos quen las empresta ocasionó el cun-po de oros actual aprobarán siu dala la uisdida que se trata de llevar á cabo. Uno de l ts obstáculos que hubo para que Fausto uo se pusiese úitim tmsute cou el correspou Íieuto personal, dtiutuó seguo tenemos encendido ds la oposiciou Jo los coristas a quo se coutratuseu los demás q t ) se ueessitaban. Eu lo sucesivo desaparecieron todos ¡os obstáculos de igual naturalez t.
Lujo.—“Ho visto en la cabeza le una mujer casada un aderezo Ue diamantes; en un brazo un braiaiete de oro: he leido en esas joyas la dtseuoion de la familia, y acaso el principio de s'u ruina.”
El observador ha visto claro si uo hay c sn qua comprar ese oro y esos diamantes.
Efectos de la cola.—Nunca parecou lis h ib miras tan bonitas y elegantes como eljueves y viernes santo. tY saben nuos-ños lectores porqué/ el mstivo uo es difícil de adivinar: porque au tan á pie. Lita Cado carra tje.i cuya ture ilación uo se permite intra-m tros eu los iulicadss di t), las ooligt á lucir sus galas y sus osbeltosy Hsxibles talles que uo os posible ver cuando van mudiamone ; reclinad ts en ei q istriu óeu la victoria de lo que resulta que u ia coja o una joroo tda vale tanto cuando va sobre ruedas como la q te ut is tavorocidu u t sii s por la naturaleza. Fues bien: a pesar de uo haber carruajes, ni el jueves ni el viernes, había en ciertas callos, paruouurm sute eu ias iamEluciones de los templos, sotocante polvo. ¿Lian los pies do los caballos ó los cocuós ó carretones los qus io levantaban? No seguramente. Eran las inmensas colas Je los vestidos de las personas del b silo sexo q te barrían el piso con giau dolor do ios padres y miri los que vsiau echadas á perder en uu momento tantas varas de rica se la carammte comprada. íY por qué uuos-tras hermosas que tasi ohedieu.es se muestran aute ios preceptos de la moja uo adoptan la de los vestidos de cade cortos ó recogidos que tan eu uso están eu todas la) capitales de Europa y de América? ¿No resulariau de ello aseo, economía y comodidafi tres cosas tauconvenientes para el hoisillo?
Una manía.—Víctor llugj no ht entregado nunca á la impronta sus mauuscr.tos. tiu.osposa é hija sneau copia de ellos, resor. quejando el origini eu poder del
__	ieL á.io próximo pasudo Je
los ferro va rii os eu -xplotuciou eu Inglaterra a.ca-i : tomi : ta ¡dad á2|,2 ki.ú.u :¿ro). L >s tr so .-s qus ciroai.dou ¡sor liueas tuer.iu o,',;, ¡,7j; e ,rro spondioud > a mu s do tú, 123 po Los v¡ ijoros tr ispo.. 11 Jos on to io oí uu > iu tic id ¡ h.t.t • I j millones 909,832,
Ca lien.—ha publícalo el ufi n. 31 de est t ii;vista qui i-conai do I istruisci ,u pública. lutere ¡tuto co u i s i npre supone-mos qus haorásilo bisu recibida por sus numerosos suscruores. lio aquí el índice de las materias qúe co ithme:
-Lt moral del inures, por J. .vfi. (fies so fio- Pedigogls, Minano Dumas Ooaneel. tí. estudio do ¡a (Jfimitic, por br.el Lom.tny Cermeño, timóni nos castol.ano», por Jít tus: Bro-ton de ios Hsireios. Lt segunda enseñanza, por J oso Q tintín auzurte. Crome*.”	r	*

lo.*
aAOuriw RUXsiaioao.
Domingo de la resurrecion del.S .-ñor-E ste mistarlo es la pruebt atas invencible d) todos los demis m.s,erioj; el Ú U'-neut > d: nuestra reiigioa, i t piedra fuá la nsut ti deúofit aa:¡;r'i fe. El profeta le llama el día feliz que hizo ol tioñor y añuds: celeorómosle con todo el g.z i y alegrit de qui somos c toases. Jesucristo habla d cho qui después de estar pjr tres dias’ea el sepulcro saDri t de et como Jouás salió dei v.entro de la b tlla.i.i isifué á la verda l pues á posar ds htoer cuourto el sjjuc.o cou una losa muy pesada do haberle sellado cou el sello' de la autoridad, delt.toor puesto guardias da los mis njs judíos, á pesar de tedis estas disposiciones dictadas por los escribas /fariseos precisamente para iiupj iir el quien lo hn.ntuo so pu liara verificar iiinguu Laude, tut solo sirvió lo dice» para qu d)¡pues i¡ verificada 11 resurrección del ti tlva 1 or J d mi s.rí i m.Ji un 1» uaoia predican humes) qaj confesar Je una m tncr i cate ••i,fiet
que baoia sido milagrosa, Uoro eu u.x gmdo eicu .julo / ,.i ■ rtC-coleátoJi ponderación, il.iagro sguraaoum grande qto d mayó á los m.smos guardas,-dejfinióles eitupofictos tal so presa .Vli.agiuo que uo pu lioudo negar los aserio ts y fíaseos, v.ó,mu ,o precísalos contra todo sones Jo común, á explicar, dicieuio qúe os g .ardas se nao.au donn.do mientras los discípiius Jd Joñis se Uabian llevado el cuerpo. íuveuto r.díeulo sin viiiumore do verosimilitud. Til es en oreve ei miitono qu n e.te .lo a n>, se celebra. Frocuremos ta n oien nosotros resuoitai- á l.i ■ ti poriufellci tai uuestr t uos natía u is uos .tros con ol poc"d O t clon do la misa: ¡Cu Dios quo el .1,a do aoy nos aoastas L a t-trada de ia eternidad por la victoria [ le tu u tigauiij ¡ilj i cous:-uiódé la muirte! ó/e favoraol) los votos qu.u.s i i'spirusVi mismo proviniéndonos coa tu gracia’porei muño J :s .cristo etc. L i op.scol tes dol uapituu 5 •* do la pruura car. i Ja san Fao o á ios corintios. Hermanos míos, les dios, Jcshacus do :a .magua levadura para qu. vengáis fi htser u it m,,t ...tova. I’-to-rais tes a nde, quo un poco do levadura corro n oo toda lt m’isa.
For levalurase entieulé aqui ol poctj.t y todo io que rntuniá
elalms.iJoiJaronMiapiic.it cristi.t it reciaisu 1j v coii.su lo a divina eucaristía uo cóu indas dispone, inai siuo cou budut. al etecto de q le uos »provocas que es io qua Jos tortita ds :oi-
T Continuará]
Santos JeldL—Sant.s Anselmo obispo, A jolinos, I sucio y Crotaies m írtires—Este ooisp j escribió difii-eates obras Jo <\n t. ticas y morales y dispues Je una vidt ilont lo méritos y vTrcu'-des, espiro tra iqullamiáte. Ei los B daudos so aniden asios sancos mártires y en resúm m se explica con estas palabras. Viendo un día los turnóles torm¡utos qúo ss htc.au pidecer á cierto mártir se llenaron Je oompasion y com i al mis no tism .. vieron que la virtul q te sostenía a'quol atleta en mij o d : táa atroces suplicios ora mis quo Itu ntui. T .cades do lu divino, get cía confesaron púhlictmeut) al Dios d . los cristianos y manifestaron deseps de alcanzar la gloria de aquel mártir. No le hioierou esperar mucho, pues e.ielacto decretarou su muerte y fueron degollados el año 392.
Adornas sss mencionan los santos Shnson obispo, - Arador presbítero, Fortunato, Félix, tiilvio, Vidal, Anastasio el meuor patriarca, Mdrubio todos mártires, Anastasio el ssaaita patriarca Beuno ó Beunor abad, Etu ó Eueeu confesores.
Lunes—Santos Sotero y Cayo papas y Leónides mártires. —E.tos santos papas habían expedido decretos sapióatísimos y llenos de piedad eu bien de todt ¡a cristi tildad y por iovmismo fueron e.ti. nados y queridos do todos los bujuos católicos. ,t i es que su martirio y muerte fué sentid t y Horada p jr un fin uu mero de fieles hijos de la católica iglesia.—Beiuando Severo licuó e, imperio do mtrtires y espociaimeuto el E gipto uno de loe m ts ilustras Je la ciudad du Alejandría fuó aa.t’L ¡ mi les pa ¡re del graudo y famoso Orígenes y esto cu cuanto sup . qu: ¡htu a martiriz.r a su padre porque no habla querido oiré :ec inci :uso á los ídolos, se llenó ile u . ardiente deseo de derramar también su sangre por la fú y detenido eu casa por las lágrimas y astucia de hu madre, escribió a su padre e i prisión una beláiiint carta animando e al martirio; y con electo san .Leónides fué decaoitado por la fe ei año *292.
También se celebran los santos Apelos, Lúeas, Epipodio, Alejandro, FaTmonio, H .limeñas, Crisólelo presbítero, otro Lúeas y .VIucio diáconos, y et triunlo de muchos santos de Forsia todos mártires Teodoro y L.on obispos Rafeó Rufino anacoreta confesores, Opportuua virgen y abadesa.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES
Circular,—El lúnos principia en UT. O. da San Agustín la misa del Sacramento de 7 á 8, rezada.da hora de 10 y 12.
Misas solemne*.-El lúnos y martes en la Catedral la de tercia á las 84. Eu el Espíritu Santo, Sun Fohpe, San Isidro, Mollear, rate y parroquia de (Juanabucoa de ií á 3 la misa mu, or. El martes en San Isidro y San Nicolás á san Antauio de FaJua, ea tiau to D jin.ngo yusn el de Guanabacoa al sauto'padra fundador á las 7-
Misa rézala Je hora—E: lúnos y martes de 9 on Balen, Sin Felipe, Santo Domingo, San isidro, Guadalupe y parroquia de Guaaabacoa. De Id eu ti tuto Domingo, Espirita tilinto, tiau Felipe, jauta Ciara T* O. de Sin Agustín y Gu.tdtlup:. De lien la Catedral, Sauca Teresa, Santo Cris.o, tiau Isidro, Mou-serrate, Guadalupe, tiau Nicolás y parroquia de- Guanabacoa: De 12 eu la Cate .ral, la Merced, Sau Francisco. T. O. de San Agustiu, tiau Isidro, Sau Juan do Dios, onel Mbnsorrate, solo ei lunes, Guadalupe, Josu.) Muriu y parroquia de Guauubacja.
Corteje Alaria—Día 22 de Abril—Correspondo visitar á Ntra. tira, de Val vanara en Sin Francisco. Dia23áNcra. tirado la Soledad en San Juan da Dios privilegiaba. Eu Guana-baeoa dia 22 á Ntra. tira, de la D.viua iJastora en la parroquia privilegiada. Dia2.¡ á Ntra. tira, do los Dolores en el Foto.í.
iltBUU 21 l)C ABRIL.
VACUNA.
Domingo.—Do 11 á 12 en la dala Capitular,
Idem.—De ti á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eir la B meücbncia,
Luuas—De ti á 9 eu San Nicolás, ídeui.—De 11 á 12 eu Beien.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles —De ti á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carragúto, iglesia del Filar.
J ueves.—Do ti ájen el Santo Augel.
Idem.—Dolí a 12 en Guadalupe.
Viernes.—Do 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario db Regla: tiabudo.—tíu la Casa Consistorial de ido.n. faculto tinos ni semana. —Primer distrito. — Don losé
Sansores, O-Reilly 39.—D. Ramón Viouet, Tejadillo 35.
SeguAtlo Uisintu.—D. Teoioro G illaird ú, C ampos .ola 157.— Don Fedro Torres, Sol 4fi.
Tercer distrito. —D. Andrés Piedra, Auimts 13, - Don Manuel Maeza, Re fugio lti,
Cuan: usiriLO. —u. Manuel Floro), Fríucipo 135. —i). José Vdaltay líuiz, Escobar ldó.
llaiil Cas ide jlnlerniUxl. — Diputadas da mes.— Lts señora caá 1) 1001 R uz da Fiara / d u. >1 iría lelas alercsdej deis Vallina de D i-Bouuhet.
tienl Cas 1 de Beneficencia y Meternidad. — El Sr. dipútalo Conde de Caia-Bayon 1.
Casa general de Dementes—SI 3r. Vocal Dr. D- Francisco Campos. •
Asilo de San José.— fallar general do arles y oficios.—El Sr. Vocal D. Antonio María Muñoz.
ií.
LIBROS E IMPRESOS.
JLas siete palabras que dijo ea la Cnaa
Nues.ro señor Jesucristo, composición poética uu Méta cabios, por D. Fedro Escarnida: hállase de vento ai precio de 4J centavos, á la puerta de tolos los teme.os di e.su cip.ia , y cu iu ca le del Empedrado núm. 29.
FABULAS Y CUENTOS MURALES
oou ua diccionario euciciopedioo-para ia míancia, poret i>aiou io ¿ladilla.—Cuarta Edición.—Primera y sexuada parte.
Esta obra adornada coa 24 laminas tiradas a parte, lia sid) señalada de texto y adoptada eu ios principales esuaoltícimieacoaí de España.
6e vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando caite del Arenal, al por menor y al por mayor, se abou.j un 20 p‘2 en obras dirigiéndose ai autor.
Caite de ¡áaa Bartolomé uum. 4 Madrid,
reglamento
para loa carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro oado por et Exemo. 8r. Gobernador ¡Superior civil. Hállase ú venta on esta Imprenta á 4 rs. tuertes uñó.
JEREMIAS.
que se remite ai impresor, queda uustre poeta.	.	.,	,, .
Eii los poemas de corU eiteasiou, quo esenhe con ápiz eu su álbum, despega las hojas en que están escritos^ un remite a la imprenta y nace ejecutar iaco.nposieio i tipogialiCA a su, pie-
!ÍLli Tor s. —También habrá t »ros eu los di as de Pascua que hoy comienzan. Véaseel anuncio que iusertamos en et correspondiente lugar y en él so encontrará la promesa de dos corridas que hac > la ©»apresa de la plaza de Regla para esta tarde y ia de la rna-ñaua, cou buau gAUádo cuidádodaméate woogtdc y probado«
Periódico jdjuuoj, literario, satírico, dirigido por Do M, Villergas, propietario.
Parajuzgar ol mérito de esta interesante publicación, basta absr que esta escrito por la autorizada pui.ua dol eminente críti co ár. Yillergas. ¡Se reparte cou la mayor ex.ititud á ia llegada de cada vapor corfeo déla Peni úsala; coa las que se reciban en oí primer vapor coucluirael primer trimestre. ¡Sin perjuicio de las mejoras que se uau anunciado para el segundo trimestre sigu ‘ el mismo precio de suscncion que es el do uu peso al’mes pagadero por trimestres adeia.naios. >-¿uodi i aiguius ejemplares dei pn mor crimeitro. 8s admiten s.noliciones y se servir*a ea el accc en ia iitograúu Ija Naciouai; calle de Mercaderes num. Ló entro Obispo y Oorapiv. eu ei interior los ¡Sres, Comisionados que ic fueron ai Moro-Musa ó dirigiéndose a< administrador y agen:* general D, Miguel Romero.