PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
fViérnes 3 de Mayo de I8G7.—L.a Invención de la Sania Cruz y San Alejandro y comps iiirs.—Circular en San Juan de Dios.
PARTE „OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
jIIEM SIÍPHBIIIE CIVIL lili LA SIÜMPRK KIKL ISLA lili CUBA
lltreeeiou de Aduiinistriaclou.
Sección de Administración general.
Resuelto que ae contrate en pública licitación el jerriciode la línea postal esttbleouli entre Pinar del Rio y Baja, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno je Pinar del Rio el dia 10 de Mayo próximo á las doce de la mañana, lio acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma, bajo mi presidencia y con sujeción al pliego do condiciones ó itinerario que á coutiuuaeion se inserta. Lo quede órden do S. S. I. anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección—Jos« Cánovas del Castillo.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 11 del corriente.)
Sección de A dmimstracion local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar ielia comunicado al Exorno. Sr. Gobernador Superior tirilla Real órden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—242.—Excmo. Sr. —El Gobernador de la Provincia de Oviedo, dice á este Ministerio cen fecha 15 del actual lo que sigue: En el es-lado do mozos ausentes en la Isla de Cuba que tuve el honor de remitir al Ministerio de la Gobernación en 30 Je Setiembre último en cumplimiento de la ley de quin-tasfueren comprendidos y reclamados los dos que constan en el adjunto correspondientes al Ayuntamiento de Parres y reemplazo de 1S66 los cuales han quedado libres de responsabilidad por habar cubierto el cupo dicho Ayuntamiento con mimaros anteriores, l.o que tengo el honor de participar á V- E. en cumplimiento de lo dispuesto en Real órden de 23 de Mayo de 1859 y á fin de que V. E. so digne dar las órdenes oportunas para que no se moleste á dichos individuos.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inolusion do copia de la relación que se cita para los efectos correspoudieu-tes. —Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 28 de Febrero de 1867.—El Subsecretario,—Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la inserta Soberana disposición se publica pira conocimiento de los mozos comprendidos en la relación que se pone á continuación y demas efectos convenientes.
Iíabana 30 de Abril de 1867.—El Jefe do la Sección interino.—Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Reil orden de 28 de Febrero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo.Sr.:—Enterada la Reina [Q. D. G) de la carta de V. E. núm. 485, dando cuenta de la pretensión de los P. P. Jesuítas del Colegio de Belén establecido en esa capital, en solicitud de que se les conceda dar en seis años la segunda enseñanza, incluso el preparatorio: visto lo informado por V. E, respecto á las grandes ventajas que reporta á la juventud si se acude á esta petición, oido el RaalCensejo de Instrucción pública y de acuerdo con el mismo; S. M. ha tenido á bien conceder á los referidos P.P. Jesuítas del Colegio de Balen lo gracia que solicitan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección José de Vittasante y Catalan.
INSPECCION UENEltAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. a
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir el decreto siguiente:
“Vista la instancia de D. Francisco Durañona contratista de la conducción de las basaras de la ciudad á su ingenio‘Toledo, en Almendares, de 25 de Febrero último, solicitando permiso para trasladar el cargadero que hoy tiene en los fosos entre las puertas de Tierra y Monserrateal punto que en Pueblo-Nuevo, se designa en él proyecto presentado al efecto.—Visto el informe facultativo sobre el indicado proyecto del cual resulta que llenad objetoá queso destina:--Visto el del Excmo. Ayuntamiento relativo á que no se le ofrece inconveniente alguno en que se ejecute la obra cual sspretenüe, —Considerando que la traslación de que se trata es de reconocida necesidad.-—.Considerando que con ellnno se causa perjuicios de ninguna clase ni á los vecinos ni al pueblo.—Y considerando que los dueños de los terrenos que se han de ocupar tanto para el cargadero como pura el desviadero ó carrilera necesaria para su servicio lian prestado su asentimiento según consta de los documentos respectivos que correr, unidos el expediente do su razón,—De conformidad con el parecer de la Inspección general de Obras públicas y lo propuesto por la Dirección de Administración lie decretado lo que sigue.—Primero. Se autoriza á don Francisco Durañona para que como contratista de la conducción de las basuras ue la ciudad y con arreglo al proyecto presentado en 25 de Febrero último, y aprobado en esta fecha con la modificación que en la condición 4. *“ se expresa, pueda establecer por su cuenta y riesgo en el punto en él designado, el cargadero y desviadero á que se refiere, destinados á sustituir el de los fosos entre las puertas de Tierra yMonserrate que existe en la actualidad. —2. ° Que una vez establecido liará desaparecer también por su cuenta el repetido do los fosos y demás obras á él anexas dentro y fuera de los mismos.—3. ° Que igualmente lo verificará sin derecho á indemnización de ningún género del que ahora se le concede tan pronto como se le ordene por la Autoridad Superior civil de la Isla eti vista del expediente que al efecto se instruya.— 1. ° Que la modificación indicada en la 1.53 condición, es la de establecer ó construir en la zanja que atraviesa los apartaderos Licia el punto F en vez del tubo que en el plano respectivo se figura para dar paso á las aguas una simple alcantarilla como la que con igual objeto tiene comeada allí la líuea férrea de la Habana.—Quinto que no podrá hacerse por las nuevas obras el tráfico á que se destinan hasta quemo se obtenga para ello el correspondiente permiso que se expedirá por la Dirección de Administración previo el reconocimiento facultativo.—Y sexto que el concesionario queda sujeto á la responsabilidad que eu cualquier tiempo pueda caberle por los accidentes que ocurran dubidos al mal servicio ú otras causas por el estilo. Habana 9 de Abril de 1867.—Manzano.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 1° de M tyo de 1867.—-El Jefe de la Sec-
cion.—Francisco Contreras.
i „ íi.ióicaeiou en pública sudones que se exigen para la a tjuaiuo.	r
basta de las esquifaciones que necesiten t u ' 1 “	‘ '
los trabajadores de Obras públicas en es s ’ j
compromete á tomar á su cargo dicha con na p i a
cantidad de........cada esquifaron de ver o
invierno por la de........bajo las condiciones ap. obadas
para este remate.
Fecha y firm i del postor.
Pliego de condiciones para el suministro de esquüm-ñom. trabajadores de este distrito.
Además de las condicionas genera'es que rigen fa^uientes-tratos do obras públicas se sujetará el contratista a i ° ...	. "
i. - Deben suministrarte á los trabajadores dos esquitacio _
á los
ii a u*»j	—	¡i
nes no a de invierno y otra de verano, siendo de cuanta «con tratista entregarlas eu el almacén general “ tuado en el Cerro.	.	_______írán délas
De invierno.
2,	a Las esquifaciones pata hombre se compon prendas siguientes:
De verano,
Camisa.
Pantalón.
Sombrero de guano.
Pañuelo de bayajar.
Zapatos de vaqueta.
Camisa i ,
Pantalón ]de ru8,a-
Sombrero de guano.
Chaquetón de bayeta.
Frazada de lana.
Pañuelo de bayajar.
Zapatos de vaqueta.	.	,„„„r
3,	a A las hembras se los facilitará camisón en „■
las dos primeras prendas de ámbas estaciones. ■	,•
4, “ El gúaero de las referidas prendas sera.de	,
dad sin averia de ninguna especie y la mano de obra de exixl clase; advirtiéirdoso-que serán desechadas todas las que no nan los expresados requisitos.	-
5.83 Los zapatos ademas de reunir las condiciones de bu ^ material y mano de obra, deberán ser de tamaño convenient ’ estando obligado el contratista á recibir los que por falta 6 escasez de dimensiones no fueran á propósit) para los trabajadores.
6.	a La forma de las camisas y pantalones será la usual, pero estará obligado el contratista á construir todas ó parte de dichas prendas de la manera que se le indique anticipadamente.
7. a	Si el contratista no presentase eu las épocas oportunas que serán próximamente el 15 do Julio y 15 de Noviembre, todas las esquifaciones que se le pidan; ó si parto de ollas son desechadas y n» alcanza su número para completar e i pedido, se le dará el término do f0 dias para cumplir su compromiso; y ele n» hacerlo se comprarán en la plaza por su cuenta, quedando responsable con la fianza para satisfacor las diferencias entro el preeio á que se adquieran y el aprobado para esta contrata.
8.	a Las esquifaciones han de ser de igual cías* y calidad que la que sirve do tipo á la subasta, quo puede verse eu ta lus-peceien general do obras públicas.
9.	a El número de esquifaciones que se calcula como necesario para cada una do las estaciones es el de 800; poro si las eventualidades del servicio exi-.m que se varié dicho número ó quese pidan esquifaciones en los iuiermedios, estará obligado el contratista á suministrar las que se le pidan no teaien lo derecho á mayor precio que el estipula lo on la contrata,
10.	La duracien de este contrato será de un ano ó s a dos suministros do esquifaciones una de invierno y otra de ve-rauo, cumpliendo la responsabilidad ai final del ano económico.
11.	El contratista dará una fianza de 1000 escudos para garantía -leí cumplimiento do su 8cnpp comiso.
12.	Lo» pag >s se liarán por nítid o de libramientos coutia la Tesorería general, d-spuo: de recibidas las osqnitacioues en las épocus marcadas y prévm presentación de la cuenta quo formará el contratista.
13.	Lt fianza prestada se devolverá al finalizar la contrata, si el contratista lia cumplido satisfactoriamente.
14.	Las disposiciones gubernativas dé la Administración, para compeler al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quejándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la via,contenciosa.
Habana 23 de Abiil de 186?.—E' Jefe de la Sección t ran-cisto Contreras.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 10 do Marzo último la Real orden siguiente:
•‘Excmo, Sr.—Para la plaza de Jefe del distrito de Obras públicas de Puerto Príncipe, única que falta proveer la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar al Ingeniero de Caminos D. Salustiauo Martínez Pando con li categoría áe Ingeniero primero, sueldo anual de mil doscientos esculos y dos mil ochocientos de sobresueldo.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden el limo. Sr. Director se ba servido disponer se traslade á Puerto Príncipe el mencionado Ingeniero para que des lo lu :go se haga cargo de dicho destino en relevo del Ayudante D. Rafael Guirao que vieue sirviéndolo interina nent -, el cual permanecerá en aquel distrito á las inmediatas órdenes de su nuevo Jefe según se previene eu otra Real órden de igual fe cha á la preinserta.
Y	por disposición del Iluto. Sr. Director da Administración so publica en la Gacet i oficial para los efectos correspondientes.
Habana 30 de Abril de IS67.—El Jefe do la See
cion Francisco Contreras.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción Públicu.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar á dou Roberto Escole ir para que des-*mpene interinamente y á reserva de la aprobación do M. la cátedra de Agrimensura de las Escuelas pro-úsio.iales do esta capital que resulta vacante por fallecimiento de don Eduardo Comba.
Hiberna 1.® de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Villasantc y Catalán.
1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 e K iero próximo pu ido dico de Real orden al '•temo.Gobernador Superior civil loque sigue:
“Excmo. Sr.-La Reina [Q. D. G.j ha tenido á “'i maular despachar á D. Tomás Hidalgo ■úo, la Real cédula de confirmación que ba solicitado m ün olioio Je Procurador público de causas procesales ■ a cuidad de Bejucal en osa Isla comode menor cuau-1 En que de Real órden comunico áV. E. pava su Wiiocimieot0 y ddel iutsresadov quien deberá obtener ia Cancillería de Indias la expresada Real cédula.”
X acordado porS. E. el cumplimiento de esta Real
Che ’ de	düí Ilmd-8r; Director do Administra*
c¡ m ^ t^ ^ Jíica en Ta-Gaceta oficial para general cono-
Hubana 27 de Abril de 1867.—El Jefe ds la Sec-
— Tn QM rio Vil ht Qfi n ffiat p.aht Inn
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno correspondiente á los de las murallas de esta ciudad marcada con el número 16 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y acordado ya con arreglo á las ú timas disposiciones soberanas la reforma del artículo 2. ° del Reglamento formado para la venia de los referidos terrenos; por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que se hagan en conjunto á las superficies que componen cada manzana, el Lxcmo. ó Unto. Br. Intendente general, se ha servido disponer que se saque á pública subasta la referida manzana numero 16 respectó de la cual, existen las circunstancias siguientes, según lo certifica la Inspecciin general de Obras públicas.
Se encuentra dividida en cinco solares que en el plano se distinguen con numeración correlativa de uno á cinco: linda por el N. con la prolongación de la calle de Neptuuo en una longitud de 79’7o metros: por e! E. con la del Monserrate, por cayo lado tiene 76’026 milímetros por el O. con la plaza que ha de quedar frente al Teatro de Tacón en una longitud de 75 metros y por el S. cop la nueva calle que tiene una dirección intermedia,‘eutre las de Obispo y OjReilly y en prolongación de ia de San Rafael hácia cuyo lado tiene de frente 68’17 milímetros. La manzana afecta la figura de un trapecio cuyos lado3 paralelos corresponden al N. y al S, y su superficie es de 5,548 metros cuadrados y 991 milésimas. Los solares números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 54’15 milímetros y con el segundo en 5ü’31 milímetros.
Los frentes á ha nueva plaza (1o los tres solares mencionados, son iguales, correspondiendo por lo tanto á cada uno 25 metros: el número 1. ° tiene de fondo por la calle de Nep tuno 58 metros y el número 3 por la nueva 46’47 milímetros. Lindan los tres por el E-. con los solares 4 y 5, y respectivamente á las longitudes 25’9S2 25’293 y 24’75l.
Los solares 4 y 5 situados como s? ha dicho al E. délos anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. y tienen cada uno de fronte á la calle deí Monserrat e 38’013, su frente por las calles nueva y de Neptuno es el misino, así como la línea que los separa, é ¡guales las tres, á 21’70: ambos están separados de los solares 1, 2 y 3 por las dos iga iljs y paralelos á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuéstrala superficie que cor» responde á cada solar y lo que importan con arreglo al precio que se ha asignado al metro superficial.

Totales
Núm. Je los
miares.
1
2 - a
4
5
Supeificie en metros Jo los S‘ lares.
i .421 1.31)5 1 -I!)4 813 813
480
750
asa
685
686
Valor Jel i metro cuadrado. Escudos.
86
84
90
84
90
5.548 991
Valor
de los solares.
Escudos.
122.247 280 109.683 0(10
107.49,",	010
68 349 6 24 73.231 740
tros y por el O. con la plaza qua ha de quedar frente.al teatro de Tacón en una longitud de 63.metros.
La manzana afecta la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al N. y al S. y su superficie es de 3’705 metros cuadrados 75 milímetros.
Los solares números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O., comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el 1 en uua longitud de 40 metros 47 milímetros y con el 2 en 37 metros 24 milímetros: los tres tienen el mismo frente á la plaza nueva, correspondiendo por lo tanto á cada uno 21 metros. El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 inétros 70 milímetros y el número 3 por la calle de San José 53 métros 90 milímetros ocupando todo el frente del lado S.y por consiguiente la esquinaS. E. de ia manzana presentando el mismo un frento por la calle del Monserrate de 20 métros 584 milímetros. El solar número 4 que linda con los 1, 2 y 3 respectivamente en 21 métros 189 milímetros, 21 métros 247 milímetros y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N, E. ie la manza na y tiene 43 métros 173 milítn tros de frente á la callo del Monserrate y 19 métros 90 milímetros de fondo polla calle nueva,
El estado siguiente expresa la superficie que corresponde á cada solar y lo que importa á cada uno con arreglo al precio que se ha asignado al metro superficial-
Totales.
Núm. de los solares.	Superficie en metros de los solares..	Valor del metro. Escudos.	Valor do los solares. Escudos.
1	M94’637	90	80.517’330
o	815'955	84	68 540’220
3	1.146’583	88	100.899’304
4	847’900	90	76.31X’o00
4	3.705’075			326.267’854
481,006 654
En virtud de lo dispueeto por el limo. Sr. Director do Administración esta Dependencia lia sentíalo e‘ 14 del próximo Mayo á las 12 del dia p ir.a a Iju ticar en pública subasta las esquifaciones quo necesitan durante un año los trab ija lo re - del ramo eu este distrito, tanto de verano como do invierno, en la inteligencia de qu: los tipos deberán sor chico escudos doscientas milesim por esquifaoion de verano y diez escudos doscie i -cincuenta milésimas por la de invierno,
Li subasta ^tendrá lugar eu el edificio que ocu p Inspección general de Obras públicas calle de Cu .> i mero 37 esquina á la de O’Reüly ajustándose al ¡: .que á continuación se lmerta.
Las proposiciones se presentarán en pliegos c ■ dos con arreglo al siguiente modelo,dopositanJo pie» lamento eu Tesorería general de Real Hacienda la cantidad de doscientos escudos como garantía para tomar parte en la subasta, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
8i resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Abril de 1867.—El Jefe de la SoO» clon.—Francisco Contrera <.
Conianilaiiciu. genera! de Marina del Apostadero de Sa 1!abana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero iia recibido del Sr. Cónsul general de los E.-Unidos de América en esta plaza con comunicación del 27 del pasado los avisos á los navegantes números 24, 25 y 26 copias de los cuales se expresan á continuación.
AVISO A L03 NAVEGANTES.
NU.VI. 24.
Estados UuidoB de América.—Costa de. Carolina del Sur Reinstalan.on del faro de Georgotowu 01 Carolina del Sur. Esto faro sitúalo al extremo Sur de “Nortli Isl.tnd” al Este de ia entrada del Rio Pedee y del puerto de Georgetown, se volverá á en-eendsr desde el dia 1. ® de Mayo de 1867, desde la puesta del Sol basta el amanecer.—La luz so.a blanca y tija, de 4.° orden y eu tiempo despojado se divisará á 14 miñas de distancia, iluminando u.n arco de 3üt°,—La torre es blanca, su elevación es de 77 piés desdo la base al foco luminoso y situadaá los 33 grados 13’ 2i” do latitud y 79° 10’ 53” de longitud; su forma es córnea— por órden.—-W. B. Sbubriek.—Presidente.—Departamento del Tesoro.—Otieiuade la Junta de Faro.—Wadiiugi/u D, C, Abril de 1837.
NUMERO 25.
Estados Unidos de América.—Costa de Luisiana. — F iro déla balda de TambaJier.—Se lia recibido on esta oboma una :omu-nicacion oficial eu la que participa que la 1 la de Tamballior en Incesta de Luisiaua ha sido recientemente visitada por una terrible tormenta que destruyó la casilla del Torrero y toda esta propiedad pública, incluso el aparato de la luz. Oportunam nte se comunicará el restab Acimiento do este taro, Por órib-n,—W, Sbubriek.—Presi lente,—Dopart nuento del tesoro,—Oficina de la Junta de Faros,—Washington,—D, O, Abril.15 de 1867.
NUMERO 26
Esta los Unidos de América—Son la da Panifico Caroljia del Norte.—Se ba establecido uu faro colocado sobre estacas reforzadas, cuya luz es blinc-i v ti.j i, de 17 or Mu, ieutic llar d ) Prestid, en la puuiaS. E. del Roy al S.ioil bajío principal déla Sonda de Pa utico; Carolina del Norte, en el lugar deí buque fanal, que anteriormente estaba situado eu aqud punto. La tanda se encend.orá desde la noche del 30 de abril de 1867.—L i armazón de hierro de la bas, está pintada de colorado y la parte superior de blaaeo. Colocada en una profundidad de 7¿ piés en la baja mar y distante un tercio de milla al Norte de in boya que morcaba anteriormente la posición del bu iue-tunal. La luz se divi sará á distancia de ocho millas eu tiempo despejad o El foco luminoso tieue una elevación fie 35 piés.—Por órden W.B. Sáu-brii k .—Presidente—Departamento del Tesoro. Oaciua déla Junta de faros.—Washington. D. C. Abril 1» de 186/.— Habana 3U de Abril de 1867. El intérprete Juan Crucet.
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gacet t oficial de esta Capital pat a conocimiento de los navegantes.
Habana l.° de Mayo de i8'¡”.—El segundo Se* cretario, Agustín Dclaville.
Resultando por lo tanto que el tipo para la subasta es el de 481.006 escudos 651 milésimas á que ascienden los 5.548’991 ms.
Debe advertirse que la citada manzana ocupa una parte del terreno en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba, debiendo prepararse para fabricar en él; y que su posición es de las mas ventajosas.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de la referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero á la hora de las 2 y en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia; se convoca á ¡os que deseen adquirir su propiedad, cu el concepto deque el remátese celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rem.it i lar adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que. el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mis abajo se publican también, y quilos pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se re.lactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta; debiendo advertir que el rematador abollará al satisfacer el primer plazo, además de los costos ile escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreno á que este anunció se contrae y que importan 554 escudos 899 ms. á razón de 400 milésimas é $0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. ó Ilmi. Sr. Intendente general se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que eu la Sección de Bienes del Estado de este dentro do Rentas; se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares dú reglamento que rige en h materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 30 de Abril de 1867.—Cluirac.
Modelo de proposición.
D. N. N.________vecino de..........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta d9.......y de las condi-
ciones y requ sitos *que se exigen para adjudio ir en el
mejor postor la manzana de los terrenos de las murallas marcada con el número 16 eu el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos, y la cual consla de 5,548 metros 9tl milímetros cuadrados, lindando por el N. eon la prolongación de la calle de Neptuno; por el E. con la del Monserrate, por el O. con la-p'aza que ha de quedar frente al teatro de Tacón, y por elS. con la nueva calle que tiene una dirección intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y en prolongación de la de San Rafael solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo e?tablecido en los artículos del Reglamento vigente, la referida manzana; compromet endose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellas prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina (ó al contado) la suma de.........abo-
nando también con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen, los 554 escudos 899 milésimas quehtn importado los costos de acotación, ntediday avaiú ) de la expresada manzana.
(Fecha)	(Firma)
Resulta por lo tanto qué el tipo para la subasta es el de 32626" esoudos 851 milésimas á que ascienden los 3.705 rnetrys 075 milímetros.
Debe advertirse que ia citada.m in/.ana ocupa una parte del terreno en que s» encuentrau' los fosos y las murallas entre las culos del ObFpo y Obrapin; cuyo terreno deberá prepararse p ira construirse en él; y que su posición es ile las inas ventajosas.
Por tautoy debiendo ver.fiearse la subarta de la referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero á la hora de las dosy en el edificio que ocupa esta Sección Central situada eu la Intendencia; se convoca á los quo deseen adquirir su propiedad en el conoepto de que ei remate se celebrará cotí arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá bis obligaciones á que el mismo Reglamento se contrae en los artículos que mas abajo.se publican también, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al m /d-lo que asimismo se inserta; debiendo advertirse que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreilo á que este anuncio se contrae y que impartan 370 escudos 508 milésimos árazón de 100 milésimos ó pesos 0’05 p »•>metro cuadrado.
Y por disposicio i del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección Je Bienes del Estado de este Centro de Rentas, so-proveerá á las que lo soliciten do ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su,instrucción, asi como se facilitará el examen del plano general de todos.los .terrenos,
Habana Abril 30 de 1867,—Cluirac.
Modelo de proposición.
N.
l^^Don N. del anunció inserto eu la Gaceta de .
vecino de.................enterado
.........y de
las condiciones y requisitos qae se exigen para adjudicar en el ru -jor postor la manzana de los terrenos de las murallas, marcada con el número 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidos.terrenos y la cual consta de 3.705 metros 075 milímetros cuadrados lindando por el N. con la nueva enlloque ocupa uua -posición intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y en prolongación de la de San Rafael, por el 16. con la calle del Monserrate; por el S. c m la prolongación de la de San José y Obrapía, y por el O. con la plaza que hit de quedar trente al teatro de Taitón; solicita se subaste á su‘favor y con arreglo á ¡o cstab'ecido eu los artículos del Reglamento vigente, la referida manzana; comprometió.i lo- ■ ai cumplimiento de to las las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacor á la Hacienda pública eu los plazos que ei mismo Reglamento determina (ó al contado) la suma de..............., abo-
nando ta tibien con los derechos de escritura y los demas gastos que á la Haciénda se lo-ocasionen los 370 escudos 508 milésimas que han importado los costos dé acotación, medida y avalúo de la referida manzana.
Modelo de proposiciones.
D, N..........'.N.........vecino de---------
»niinítiA r»nL1ir*M/l/% On 1 n LJ-nPAt-.!*. flf» ...V
..enterado del de las condi-
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENERA!.ES.
Scccíojj C tiiii-iil «1c itciitii-i y INiailiuicit.
Bienes del Estado.
Sin dueño conocido, á pesar do las publicaciones; indagaciones heohas por el Corregimiento de esta ciudad, la casa destruida número 111 d t la calle de Cádiz, llegado por consiguiente el caso que con arreglo á la ley vlgeiitc de vacantes y mostrencos, se declara dicha finca pertenencia del EM.ado y para llegar áeste fin con seguridad de acierto lo anuncio do nuevo al público con el objeto de que los (pie se crean con derecho á la referida casase presenten en esta Sección Central á demostrarlo éompetcntemente cu el término de treinta dias.
Habana 29 de Abril de 1867.—Cluirac.
Solicitada la adquisidor, á
le la manzana de terreno correspondiente á los de las murallas de esta ciuda-l marcada con el número 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y acordado ya con arre do á las ultimas disposiciones soberanas la reforma del artículo 2. 3 del Reglamento formado para la venta de los referidos terrenos, por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que se liagau en conjunto á las superficies que componen cada manzana, el Excmo. é limo. Sr. Inl.cn lento general se ha servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana número 17, respecto de la cual existen las circunstancias siguientes, seguu lo certifica la Inspección general de Obras públicas.
Se encuentra dividida en cuatro solare,a que en
’ativade 1 a 4
(Fecha).
[Firma.]
[Los artículos del reglamento á cpio se refieren los anuncio que aiuecedou, se publicaron eu fu Gaceta del 1 fie Mayo.]
Tesorería de los donativos
á favor de la Nación; con motivo de la guerra de Chile y el Perú.
Continúa.
RELACION NUM. 30.
Nómina (lelas cantidades con que lian contribuido los vecinos dei barrio de San Francisco para ayudar ál Gobierno en la guerra contra Chile recaúda los pirlosSres. 1). José Iu-gairiza y Vergara, Juan Francisco Tabernilla, José C. Temes, Benito Vidal y José Revuelta.
Escudos. Mils.
I). José Maria Blardon......
Sres. Vega y Ruiz —..........
D. Domingo Guido............
Manuel Fernandez____
8
8
34
34
Bees. Fé IxBoaday Comp............ 8
el
plano se distinguen con numeración córrela linda por el N. y en una extensión de 63,60 metros con la nuéva callo que ocupa una posición intermedia entre las del Obispó y O’Reilly y se encuentra en prolongación déla de San Rafael; por el E. con la falle del Mon-sefratcen lak>ngitudde G3 métros 7ó7 milímetros: por el S. con la prolongación de la de San José y Obrapia, en cuyo frente tiene uua longitud de 53 métros 90 milíme-
D. Kumm i'asluiu..........
8res. Fal A> ala Gibucca y Comp...........
.. Herrera ltuiloba y Comp................
D. Guillermo Uutierrcz y Comp ------------
D. Martin Folik y Comp....................
Bros, »larlfim* y llerimmo................
.. Abad y ...............................-
D. l'elro Cor loro........................
,|nun Tomas	Mooqui ...	■.......
Bros. Irigfiyeii y Aivngoa................
Valdes Eutralgu y Comp.................
]) Jiso Snares..-........................
Bros. Juan Ros y Comp.....................
.. Cue y Comp......................-..o...
D- Juan de la Cfimma......................
.. Toribio Santa Olalln...................
.. Manuel Vilaceva........................
.. Ljrenzo .liqm-s..........-........
Bros. Gili Torres y Comp...............
I), itaimm Junto -.......................
Sres, Fern and«-/,« Lopez y Comp......
.. Buig y Ca'stel........................
.. Palacios San,lies.....................
D. N. N..................................
.. Miguel Ochoa..........................
.. Ralsel Vivera .........-..............
.. Ju.-e Suarez Argudiu...............
D Francisco Pico..-....................—
.. Juan do la Cruz........................
8
68
17
68
68
68
68
4
17
17
17
17
8
4
17
8
8
17
204
4
102 - 17 34 68 68 8 204 4
68
580
500
500
250
500
250
LOO
500
250
500
‘,50