

ft


ü



i

msmm
SITUACION DBL BANCO 3SPAN01» DB LA SABANA
Da FJCBEKKO PE 1867, CON INCLUSION PE LAS OPERACIONES PEL PIA.
KN LA TARDE DEL SABADO 23
ACTIVO.
departamento
DE EMISION.
PASIVO
	Caja... -	Kxisteucia . en efectivo Idem enboiiof del Tesoro.		601.016 1 ..660.700	67	$ 2.961.716	67
	Cartera <	Veheiinioiitos ¿iü,ñt«i 30 dias.- - - 5 de 31 á 60 dias.. - - *	1.868.542 1.439.85L 1.215.039	22 30 81	4.523-433	33
				$	6.785-150	
Billetes en circulación.
6.785.15 »
6.785-150
departamento de giros y descuentos.
Caia..
Cartera <(
Existencia en efectivo......-S	5
Idem en billetes............. 1	,0 ven
Idem en bonos del Tesoro....-	•Oo"
Vencimientos hasta 3 meses. .....$	^*6.595
Idem de 3 á 6 meses.......... _l.S7J.Alg
$	2.009.815
79
«	2.766.475
93
83
76
79
Capital............
Fondo de reserva. Cuentas corrientes.
{_ Documts. á cobrar por cuenta ajena
f 1 a emisión......S
2 f? idem.........
3. * idem —.....
4	? idem........
5	*i idem........
1.528.627 79
Bonos del Tesoro, cuenta propia...

9S.300 .. 49.800 .. 301.000 .. 566.500 .. 9.200 ..
Créditos aplazados con escritura pública - ■•••■.........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 6 mas firmas.....
Idem idem Ídem con garantía de acciones...................
Deudores varios.................;.........................
Capitanía general........--........--------------V; -”*
Intendencia de Hacienda publica cta. de crédito con interés..
(2? emisión.. 180.276 ..
Idem idem cta. de bonos.... <3® idem.. 9.342 50
( 4 f ídem.. 19.845 ..
Bonos del Tesoro cuenta ajena 57 emisión..................
Comisionados...................................-........
Acciones adjudicadas.....................-................
Propie- i Fincas.....................    $	88.976	62
dudes. . \ Mobiliario.................... 5.944 21
_	, ■	. ,	, í De instalación.	..	867	71
Gastos de todas clases. | Geaeralca_____.. ______8.454	15
3.538.443
ler. empréstito.
55

1.024.800
777.889
283.794
179.458
111.530
177.539
1.519.996

55
14
02
57
71
70
Bonos vencidos | 2„ ¡¿ein
209.463
149.150
461.034
219.005
94,920
S
____ 9.321
11.522.824
50
57
47
83
Intereses dalos ( ler. empréstito.......5
mismos.....) 27 idem..................
Depósitos sin interés...........*........
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar..... ..............
_. ., C 37, 87, 97, 107, 117,127, Jf", Dividen- . 14.( 150> lg. 177 18.. 197 y 20$
dos— - i 2i»	................
17emision..
, _ .	,	; | 27 idem----
Intendencia de Hacienda pu- _
blica, cuenta de bonos.. •
700
1.000
59
16
16
13.032 50 31.500 .
4.000.000 400.000 2.529.323
95
1.700

1.553.830
27.230
1.410
~1.S80.332
6.378
16
33
60
03
30
86
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edic-o por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de O&rdeuas, y por cedulones qn>> -ae fijarán en el partido de Guamutas, á fin de qae los que se consideren agraviados en dich]i concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar désela esta fecha, en el concepto de que espirado este no so admitirán'reclamaciones de ninguna clase. Cárdenas 13 de Febrero de \ 8G7:~ Jozjuin F. Casariego.
Convsaríade Pulida de San Antonio de los Baños. —La Ucencia anual de tránsito que por esta oficina se expidió en 14 de Enero último con el numero 92 a favor de D. José déla Cruz Concepción, natural de Canarias soltero, dé 31-años labrador y de este vecindario, ba sufrido e'xfravío; y habie'hdo resuelto el Sr. Tenienie Gobernador de la jurisdicción se provea deun duplicado del expresado documento al interesado, anuuciándose en la Gaceta oficial el extravío de la anterior, expido el presente para sn inserción en tres números consecutivos del citado periódico, en la inteligencia de que el documento extraviado queda sin ningún valor ni efecto.—San Antonio 21 de Febrero de 1867.—José María del Cristo.
1.778 30
3a idem____
47 idem.’... 57 idem.—
699.056 79
86
26
Intendencia de Hacienda pu blica. Intereses por cobrar....... - —
Ganancias y pérdidas...
44.532
50
Junta Municipal de Beneficencia de San Antonio Abad. — Secretaría.—Debiendo procederse al remate de la contrata de la asistencia do los enfermos de ambos sexos del Hospital de Caridad de esta villa, para lo cual se ha seryido autorizar el Superior Gobierno, se anuncie por este medio al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á dicho remate los presenten por escrito en esta Secretaria antes del primer dia hábil próximo siguiente ai vencimiento de un mes contado desde el én que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, cuyo remate deberá tener efecto álas doce de dicho dia, con sujeción al siguiente:
700.835
286.700
36.337
54.137
09
60
70
14
11.522.824
26
Va B°
i;I Director,
Francisco de Goiry y Beazcoechea.
Habana 23 de Febrero de 1867.
El Cohlinlor.
José Ramon ile Hat o.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local «lo Aduanas do la Habana.
Habiendo sido detenido en estos almacenes un bulto marca I. Y. núm. 100, procedente de la barca española “Aurora,” de Liverpool que se extraía fraudulentamente, del almacén de entrada en esta Aduana, y que se halla consignado á ¡a órden, se avisa por este medió al dueño consignatario, para que se presente en esta oficina en ej término de ocho dias ápreseneiar el reconocimiento acordado en el expediento á que lia dado lugar.
Habana 1S, de Febrero de 1867.—Noguera.
■ miércole s 27 del actual á las once de
la mañana, se ; m rematar eu el almacén de averias los géneros siguientes:
299 rusia ancha con 10.445 varas,
18 piezas coleta con 2,587 varas.
61 piezas coleta cruda con 8,235 varas,
Habana 25 de Febrero de 1867,—Noguera.
mon te «le pied Ad de lit Habaiiti.
Direçcion.
Ln personas que se ; considers cou derechos las
alhajas contenidas en el lote número 6,826 depositadas en 12 de Marzo, del año próximo pasado,’acudirá dentro de quince dias de este anuncio á ^hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 25 de Febrero dé 1S67.—José Jesus de Heredia.
Administración del Real Hospital de San Felipe y Santiago.
Administración local de Rentas «le la
________....... J^&fliWsegüido contra don
Tomás Perez en cobro de pesos, su hijo'D. Antonio ó persona debidamente autorizada se presentará en esta ofieiu i áliw horas de despucho, dentro del término irn-prorogable de ocho dias á contar desde la fecha, para ser enterado de lo últimamente resuelto eu el citado expediente; en la inteligencia que de no verificarlo Será apercibido con lo que hubiere lugar. 1
Habana 25 de Febrero de 1867.—Escdbedo.
ti ¿cilio. A y iiumin icnio.
En la Gaceta oficial del 21 del actual se publica una circular del Gobierno Superioracercadela remisión de pobres enfermos á los baños de San Disgo. ■
Y habiéndose fijado por esta Administración las horas de 8 á 9 de la mañana, hasta el 18 del próximo mes, para que tenga efecto el reconocimiento de todos lo* individuos qae soliciten tomar aquellas aguas, se avisa por este medio para general conocimiento. Habana 23 daJEehw»™ «i» ifleai- ^—"• ‘
T?ij/í a
auxiliar D. Melchor Gastón y se admite en su lugar á D. Fernando de la Torre.
Habana 25 de Febrero de 1867.—Fd Sindico
Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES.
.V/UCAKES 1’AltA RHPAÑ\.
El número 12 para el extranjero se paga de 7¿ i 7| y las de mas clases para España sin variación.
i’AMIUOS
...... 1
Madrid..«..-----------—
Barcelona..________...... —. ]
Santander.... ............... /5 á 10 pg . pr».
Cadiz...........—........... I
Otras plazas do España.........
Londres...................... 141 á 14| pg idem
Hamburgo..................... 42i z. ^>or peso.
Don Manuel Lezcano y Berdejo Caballero déla Real y j y^rnore Militar órden de San Fernando d» 1. "* clase, de la ‘ Auierítíana de Isabel la Católica, con otras varias cruces de distinción pór mérito de Guerra y Capitán graduado Teniente 2. 0 Ayudante del Cuerpo de E. E, M, M. de Plaza y Fiscal de la misma.
Fnris.
Havre.......................
Havre, pagadero eu Paria.....
Marsella..............-......
Marsella, pagadero en París...
Burdeos .........-...........
Burdeos, pagadero en París---
Nantes......................
Nantes, pagadero en París....
Nancy......................--
Naucy, pagadero en París,....
Aiiiumeá........
Amberes, pagadero en París.*.V.
New-York....... ............
Boston.
>ÜálÍ 1
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el remáte de la contrata para la asistencia de los enfermos del Hospital de Caridad de esta villa.
de su Sria.—Lio. José Joaquín L>al. Y á ti 1 de que tenga efecto libro la prestóte.—3uu Antonio catorce lebrero do mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. José Joaquín Loat.
E O 26
D. francisco Jims tez y Garda Alcalde mayar del Distrito de Son Cristóbal. A-a.	v
Por esta mi primera carta Je edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á don J.uan José Rosillo, natural do Vioño en la pro. Yíncia de Santander, soltero, del eomerci >, vecino do la calle 4« la Habana número noventa y dos, de veinte y cuatro años jó odad; y don Bernardo Lustres sóclo comanditario do aquel, veci no do la calle del Arsenal uúm-ro cúnente, para que .1 -litro de nueve días contados desde la fecha se presenten on la Real cárcel de esta ciada 1 á descargarse de la culp > que les re alta eu la causa que se los sigile por estelionato, segaros que si asi lo liicití-ren se los oirá y administrará justicia, y de no so les declarará re-beldes y contumaces y por bastantes los estra tos del Tribunal para las notificaciones y demas trámites de( juicio.—Habana y febrero diez do mil ochocientos sesenta y siote.—Francisco J¡. uienez.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
E O 27
los
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á morenos José Insa, Onofre Ramírez y Tomas López este es
- 1
I
Baltimore, pagadero en N.-York.. ¡> 24J á 24 pg
C harleston.................    |
Filadeltia....................  j
j Nuova-Orleans...................J
Onzas ¿mejicanas................ 2 pg premio.
Descuento mercantil......______ 8ál5 pg
dto.
Secretaría.
Verificado ya el reparto del impuesto municipal de los ramos que á continuación se expresan, se publica para general inteligencia, á fin de que los inreresados á quienes compete, ocurran á la entrada de la casa Capitular donde se enouentran de manifiesto por espacio de quince dias en cuyo término podrán hacer las reclama-* dones que ocurran, en el concepto de qüe pasado dicho plazo, no se admitirá ninguna solicitud.
Talleres de construcción de carretas y carretones. Fábricas de sillas de montar importador y no importadoras.
Talabarterías del país.-Marmolerías.
Almacenes de música.
Billares, cafés con oantlnas, Cervecería».
Lecherías y despacho de agua de so da.
Tiendas de lámparas.
Agencias de periódicos.
Litografías, Papelerías, Imprentas, Periódicos, po* líticos, Editores de periódicos científicos, Almacenes de cuadros. Librerías y encuadernadores.
Panaderías.
Tenerías.
Trenes de tostar café.
Barberías.
Almacenes de carbón vegetal, idem de carbón arti»
ficial y oarbonerias.
Trenes de pesca.
Fabricantes de bragueros.
Tasajerías.
Relojerías.
Hornos de cal.
Herrerías,
Puestos de frutas.
Habana 23 de Febrero de 1867.—El Secretario P. I. Antonio Iluiz.
Habiéndose ausentado de esta Plaza Joaquín Ci-dron y Vasenas, Sargento segundo del Regimiento In?-fantería déla Habana número seis, á quien estoy procesando por abandono de guardia, siendo Demandante de la del Castillo de la Punta, la noche del dia 20 del actual en unión de uno de los presos que tenia á su cargo, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, eito y emplazo, por este primer edicto y pre-
fón á dicho Joaquín Cidron señalándole la guardia del ’rincipal del Cuartel do la Fuerza de esta capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus deseargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario que nombre lo plaza, por el delito mas grave entre el de abandono de guardia y el de que le pueda causar por la fuga del preso, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ni emplazarla por ser esta la voluntad ~de S. M. Fijóse y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana veinte y dos de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Lezcano.—Por sn mandato-—Antonio Cabello..
SEÑORES CORREDORES PE SEMANA.
De erutos.—D. Martin Aróstegui, D. Juan Bautista Bideau, depoudiente de D. Luis María Poz is.
De ca,muios v acciones.—b. León Urbina y Cauta, D. Agapito Gutierre/.
dabaua 25 de Febrero do 1867.— El Síndico, .luán Julio.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Administración del ramo de calles y paseos.
Roiacion que uomproH ie la tuerza do geutey tren que se ocupa en la composición de caí Íes en o¡ dia de hor.
Lxcmo Ayuntamiento, ha dispuesto se publique para
encargarse las palmas adornadas que «1 Domingo de Ramos acostumbra repartir la Excma. Corporación, desde mañana 23 del actual haste el 2 del entrante Marzo
Alcalde L 16, de 12
--/   —	^ U.L Uf la 11 III |
(lia, con un modelo de aquellas y á
-L	x	JL	J	- XÜXlDCtiJCtiO UllüZsVóa leSJJÜO-
to de precio y de que deberán ser entregadas el dia 12 de Abril, antevíspera del expresado Demingo de Ramos
T! nnaria 0.0 riza	„ I o/'w	i-, t	...
Habana 22 de Febrero
Antonio Ruiz.
de 1867—P. I.. D. S.
Comisión Central de Vacuna.
Deoanato.
Iuíormado por los Sres. vacunadores que han asistido á la» vacunaciones practicadas en la semana anterior en los i aeblos de Puentes Grandes, los Quemados y Mariauao, que existen algunos individuos que no habian recibido el benéfico preservativo de las viruelas, y deseoso que en osas localidades, se evite la funesta enfermedad que ha llenado do luto ála hermosa eiudad de Matanzas «e avisa al público de acuerdo con el Sr.- Subinspector que se practicará la iuoculacion del virus vacuno en los expresados pueblos, en ¡a presente semana de ocho á nueve de la mañana.—Jueves 28enlaigle íade Puentes Grandes; dia 1. - de Marzo en la de Jos Quemados y el Sábado 2 en el teatro de Marianao.
Habana 25 de Febrero de 1867—El Decano, Rafael Homlares.
	1 i	CO O			Ó			
			el	0Q	ÍP			00
	1		O		'O	oó	CO	a
		a « a w	t» 33 a	'p- B	09	rO — a	1	©
Pumos de obra.	■<«		5	p o	-H		CS o	cS O
Táseos						26		-*	6	..	--	4	4
			" *			- *	'*	
Príncipe Alfonso 				16		45	2			*6	ie
San Lázaro				as1				6	
l'rabajos del toso			4				30			
	17 58	10 4b						
Carretero» y carretoneros						* '		“ *	
' doreiios, almacén y oticina's	 Uoyeros y rancaeros		6			’				
	10	2						3
(nutrios ou barracón					24	21				
Derribo de las murallas ,.......		98 156		JO		184		
Gobierno político y Ayuutamto.	. r	7						
Hembra.» en barracón				i 6 28					
Revillagigodo									4	2
Mariana» 		12	9						8 4
Fsctorm.... 					..	20			4	
Picado do piedra				19			103		
Casa de Gobierno		 Infanta		2 2	-•		-	--		--	"e
			35					
Muelle, (limpieza]			8					1	
i Vacunados en barracón...., .,,. Colon		-*		103 20	..	--	••	'6	"i
, Cantera								100		
C* do Vives.. 		 Total			*•	--	--	18	--			5
	166	207	481 |S	120	30	387 1	3165 !	
RESUMEN.
A friáticos.....................
Emancipados._____.......... ....
Cimammo»........................
Cumplido»......................
En‘depósito....____.......
Tenario».... ....
166
207
481
120
30
387
Total................
Habitúa 25 di Febrero de IS07.—El Isidro Diai.
1391
Administrador.— luán
J unti» «le G «»bienio del Real Coeirio «le Corredo re».
Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno por el Colegial D. Juan Carrillo Cozar, cesa desde eBta fecha por mutuo convenio de ser su dependiente
Comandancia Militar de Sagua la Grande.—Consecuente á oficio del Excmo. Sr. Capitán general de la Isla, ha dispuesto en su cumplimiento el Sr. Comandan-e t Militar se pase la presente á la Gaceta oficial convo-cando álos letrados que quieran obtener el nombramiento ó empleo de asesor Militar del Juzgado de la Comandancia Militar de esta citada á fiu de que presenten sus solicitudes con la correspondiente justificación de méritos ante el Sr. Comandante Militar expresado. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pre-' seute.—Sagua la Grande diez y nueve de Febrero de mi 1 ochocientos sesenta y siete.—Antonio Ponce.
1 ,rt El hospital coutinuará on la misma caía de su propiedad que actualraenta ocupa,
2.	ri EÍ contratista recibirá bajó formal inventario las ropas y utensilios pertenecientes al hospital, expresando eu dicho inventario el estado de los buenos come de loi qno so hallen en deterioro, los que devolverá ou la misma especie y en igual estado de couservaciou, cuando coso la contrata.
3.	d Ademas de la» camas, ropas y otros útiles que reciba el contratista, será de su cargo y cuenta proveer el establecí miento de todo cuanto sea necesario para el mejor servicio, lo que podrá ceder »1 establecimiento ó llevarse terminada que sea la contrata.
4.05 Será obligación del contratista dotar al hospital de médico, practicante y de los sirvientes y sirvientas, que á juicio dé la Jauta, se conceptúen como indispensables para la asistencia de los enfermos del departamento de hombre< y mujeres
5.	a Igualmente se obligará el contratista á asUtir á Ios-enfermos pobres y á los enfermos presos con las medicinas y alimentos que recete el facultativo vistiendo las camas semanalmente, y ademas cuantas veces lo exija la enfermedad del paciente.
6.	Los alimento? que el contratista debe facilitar á los enfermos serán para la comida y á los que estén á ración uua librada carne fresca, doce onzas di pan, y una idem de garbanzos, condimentados bieu sea eu puchero, asados, albóndigas ó picadillo, consistiendo los desayunos ou sjpas con limenta las con caldo de puchero, ó leche, ó chocolate, variándolos seguu juzgue necesario el facultativo.
7.	a El contratista llevará un libro eu que necesariamente asiente la eutrada y salida del enfermo, expresando su nombre y apellido, naturalidad, estado y nombre de sus padres, para que en caso defallecimiento pueda darse una noticia exacta á la parroquia.
8.	a Conservará en buen estado el botiquín que oxiste en
el hospital, reponiendo i is medicinas que 3e coiuuman, á fiu de que se halle siempre provisto de todas las que sean necesarias. •	•
9.	a De cuantos útilo3 se regalen al hospital dará cuenta el couiratisia al Sr. Presidente do la Junta p ira que se sirva disponer qae por el Secretario se agreguen al iuveutario del establecimiento.
dO. No será admitido un el hospital ningún enfermo sin que presente atestado del Comisario 6 Capitán de sil partido que exprese su carencia do recursos, el reconocimiento del facultativo que asegure que está rea mente enfermo y el “admítase” deí Sr. Presidente de la Juma, haciéndose lia baja por el vocal Secretario do la misma y visada por el Sr. Presidente para cons -tancia y resguardo del contratista.	r
XI. La cantidad que la Junta abonará al contratista po cada estancia do enfermo, según el tipo de la actual contrata, «■«■á la de un escudo f quinto itn milésimas, con rebaji de uu dioz por ciento á tavor rio los fouloi del hospital.
12. Igual cantidad de un escudo y quinientas milésimas y con la misma rebaja de un diez por cien o á favor de los fondos del Ilustre Ayuntamieiltri, percibirá el contratista por cada una de las estancias l[ue causen en el hospital los presos enfermos, que pasen al mismo pdr disposición del Sr. Presidente de dicha corporación.
13- El pago de las estancias qae causen los enfermos pobres como también las qüe so d svengueu por presos enfermos se verificará todos los meses á los ocho dias deipues de su vencimiento, debiendo estar las relac onos de dichas estancias firmadas por el contratista, con la correspondiente documentación y visadas por el Sefcretario.
14.	Esta contrata durará d os años, los quo comenzarán á contarse desde el dia <m que ei contratista to na posesión.
15.	No se admitirá proposición álgun» que exceda déla cantidad fijada eu la condición 11. a y sin que se acompañe carta de abono de persona de conocido arraigo que responda hasta la cantidad de doscientos pesos ó sean cuatrocientos t-scu dos en favor del que suscriba dich a preposición y como garantía de la contrata.
16.	Las proposiciones se liarán en lu forma que indica el modelo quo se pondrá á coutiuuacion, presentándolas en pliegos cerrados al Sr. Prosideute de la Junta antes del dia que se señale para ol remate eu cuyo acto se admitirán pujas verbales por el término do quince minutos á los que hayan presentado proposición.
17.	Cualesquiera duda ó cuestión quo se promueva sobro el cumplimiento de .alguna da las o m lio un is que anteceden, se resolverá por la vía gubernativa coa arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio Abad de los Baños y Mayo 8 de 1835,—Pbro. Jeso María Castañeda.—J. Leonardo Duque,
clavo de riou Rosareo Ciú para quo deiitro de nueve rilas cunta-dos desde la focha se presenten á nombrar defensor eu ,1a can,,, que se le signe por insubordinación eu la Cárcel ert concepto quo si asi no lo verifican se le declarará rebelde y por bastantes los estrados para quo con ellos so entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio parándoles ei misino perjuicio que s| fuesen personales,—Habanay lebrero quince do mil ochocientas sesenta y siete.—Francisco Giménez.—por mandado do su 8,ia. —Gabriel Ramírez. Es copia parasti publicación eu tres números déla Gaceta oficial fecha ut-supra.—Gabriel Kamirea.
E O 26
ü. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de JesUi Muria por S. M. etc. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Sarafiu, para qua ou oí termino Jo uuev ; d.as se pre. santa en la cárcel de eara ciudad á descarg uso da la culpa le resulta eu la causa que sa lo sigua por harto da [irania, y dinero ai do su clase Estanislao Mana Acosta, seguro da qu, si asi lo hiciere, se ie oirá y adin nistrará j isticia, y de no, s. le declarará rebolde y contumaz y por bastante 1 iss estrados del
Juzgado para las notificaciuuo i, y deapás trámites de. juicio_
H ibana Pobrero dfi da d8oL— Man tel Antonio Palacio.—Por manda lo de su Sria.—Br. An lrós Maten. E O uS tU Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta ¿V.,. oincia.
Por esta tnt segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Adolfo Burgos y Rosado, hijo do Joso y de Alaria sado, natural y vecino do Cádiz casado y carpintero, para qU8 en el término do nueve dias después del último anuncióse pre-seute ou este Juzga lo á nombrar d -tensor que lo asista y tlefieu. da en la causa que se le sigue pur deserción, evacuandu el traslado que la acusación fiscal se le ha conferido en auto do dioz y seis
del actual; en concepto quo de no hacerlo se de declarará rebeldu naz v uor bastante ios estrados del Tribunal para haceiiu
y contumaz y por bastante 1 tas notificaciones,--Habana Febreró 21 de
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. —Por "disposición del Sr. Presidente se publica para general inteligencia el haberse señalado el trece del entrante mes á las doce de su mañana y en la Sala Capitular para efectuar los remates de los arbitrios titulados hacha peso y picador, puestos públicos, productos del rastro, lid de gallos, y corral de consejo correspondientes al año económico de 67 á 68. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y con sujeción á las condiciones aprobadas por el GúMorao Departamental las cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de mi cargo para que puedan examinarlas cuantos tengan interés eu ello, advirtiéudosi que en el acto de la subasta solo se admitirán pujas pór espacio (Je quince minutos en el caso de presentarse dos proposiciones iguales y qqe sean las mas ventajosas.—Manzanillo 11 de Febrero de 1867.— Cárlos Segreray B.
Modelo de proposición.
Don N. de N-, vecino de____enterado del
pli3g¡> de condiciones para el remate le la asistencia de enfermos del Hospital de Candad da esta villa acude auto la Junta solicitando dicho remate, en el cual se sujetará á todas las referidas condiciones y á las siguientes [aquí las demás que ofrezca].—Fecha y firma del interesado.
Es copia—San Antonio y Febrero 9 de 1867.—Manne Vives.
Condición adicional.
La Junta se roierva el derecho de que el facultativo y demás empleados del Hospital de Caridad seau á satisfacción de la misma; debiendo por consiguiente el contratista participarle los nombramientos de aquellos.
Es copia.—Ed Secretario, Vives.
Por disposición del Sr. Presidente y á éónsecuencia de lo acordado por dicha Junta se hace presente el estar señalado el 14 del mes entrante, álas doce de! dia y en la Casa Capitular, para los remates del suministro de medicinas, el do adquisision y reposición de utensilios y ei de suministro de ropas, para el año económico de 67 á 68, encontrándose de manifiesto en la Secretaría de mi cargo los pliegos de condiciones, bajo cuya base se hará la oferta en pliego cerrado, advirtiéndose que habrá pujas por el espacio de quince, minutos en el caso de presentarse proposiciones iguales y que sean las mas ventajosas.—Manzanillo 13 de Febrero de 1867.—Cárlos Segrera y B.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. Ignacio Montalvo y Calvo vecino de la Habana y mayor de ed%d, una instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Concepción” eu el partido de Gua-mutasdeesta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Sr. En la misma solicitud se hace la desiguacion en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en línea directa 842 inétros de dicha torre, el pozo principalque se halla al centro de la pertenencia dista 366 metros al E. del Cambio de Hato-Nuevo, y 916 mótros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo según se desmuestra por el plano que se acompaña,
3EÍTA SECCION.
JUZGADOS DE TRIMERA INSl’ANCIA.
EDICTOS.
para hacer.,
I____________________ mil ochocientos sesenta
yaiota.—Taz.—-Por mandado de 8. 8.—Cárlus de Acosta.
E O 26
Donjuán lAustera y Garrido Alcaide mayar del distrito ale A-Al de esta capital por S. M. Se
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádou Juan Díaz, para que dentro rio nueve días se presenta eo la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguo eu osiu Júzgalo, por estafa de una leontina de oro, eu la platería “Eira de oro’’, segu-ro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumiz ó incluso eu las penas de la ley, entendiéndose las notificaciones cu 1 >, estrados del Tribuual. — Habana febrero diez y nuevo do mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Llasera — Por m.niido 4-, su 8ria.—Br. Felipe Forntiri.	E O 27
Ü.Ju in José lionifui Lio. en dtrecfio administrativo acidémco profosor de la Matritense ile jurisprudencia y Legislación y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta uu tercera carta d > edicto, cito ilam > y emplazo i D. Loreueo Suarez natural de Matanzas vecino de Jaruco, soltero de21 años.estatura regular, color trígamo, pelo y cejas castaño» ojos pardos, para que eu el término da nueve .lias contado» desde la fecha se presente on la carca, publica á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa formad i por herí las grave»» D. José Bousa seguro de que si asi lo inciore so ioo.ru y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz ómcurso eu las punas de la ley. —oruanaoacoa Febrero!:) de 1867.—Juan José Banifaz.—Por mandado do8u 8rta.—Francisco W. Armongol. Y para su publicación libro la presente.— Guanabaooa Feorero 20 (le 186/—Francisco W. Aribe.ígot. "
E O 28
D. Federco Jordán juez de pac suplente y encargado del juzgado de esta alcaldía mayor ice.-
Tor cata uu primara carta do edicto, cito, llamo y emplazo » don Francisco Suarez, natural ílsi Wajtay vacian d.-l Ualtaba/.ar soltero, labrador, y de veiute y cuatro años do o Ind -para que eu ei término de nuevo dias contados desde la fecha se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa qu» lo resulta eu la causa formada contra don Rufino Rodríguez por herida ni mismo se. guro de que sd-asi lo hiciere se le administrara recta y cumplid-justicia y do lo contrario que lata iucurso ou lab penas que »euaa ía i las leyes.—Bejucal feorero.catorce ds mil ochocientos sesenta y siete.—Jordau.—Ldo. Juan b’raucisco Rodríguez, Y c implicado lo mandado libro la proseute.—Bejucal febrero catorce d* mil ocuocieutos sosoutay »tete.—Ldo. Jñau Francisco Eodr.g tez,
•'	E O 28
Por esta mi tereara cu 'tu do edicto cito, llamó y emplmo ,í don Francisco López, natural de la Mancha vecino rio Matanzas, soltero, cociueio y de treinta y huevo años, pata que dentro de nueve dias cquiparezca á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma da por ostafus á don Rtmon Lapueute, seguro que se lo oirá y administrará justicia, y • uu no sera declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley, y por bastante los estrados para‘que con ellos -e entiendan las notificaciones y Jemas tráilútes del juicio.—Ha-baña y febrero trece de Rui ochocientos sesenta y siete.—Fian-cisco Jiménez.—l’or mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
E O 26
Por el presente cito, llamo y emplazo' por tercera y última vez á 1j. Isidro Sánchez, natural rio Asturias, vcciuu de esta capital, de veinte y seis á yeiuto y ocho años do edal, se cree casado, oseogedor eje tabacos, estatura regular, envuelta eu car-ne, color trigueño lavado, polo castaño, oje3 verdosos, u.a bigote y pera, para que se presente en este Juzgado ó cu la Keal Cárcel aréspóudér a los cargo» que le resultan en la causa qus contra él se siguo por lesiones á D/F.oreucio Noriega, en la tarje del diezde tísiiomoro del aña próximo pasada; cierta y seguro que si eoinpureeo ss lo oirá y'udurmi3trat-i juiticia, y do no hacerlo se seguirá la causa eu su ausencia y rob Jldia, p tráudole si perjuicio que haya lugií.—Habana 21 do Febrero dé miloho cientos sesenta y siete.—Enrique Meneudez-—Tor maudadiMl« 8. 8.—Mauuol Bárrelo.	E O 28 ;
Por ei presente cito llamo y emplazo por segunda vez y término de nueve dias á los astáticos Jacobo do Manto, 21 años sal-toro, cuya veciudad so ignora, Leo i de olac.ao 3/ anos, carpintero, vecino de la calle de las Virtudes, Lino COrujo de Manta' soltero, cocinero, vecino (1o ¡a carie Je lá L tuja nú al. 61, dia mullido de Cantón, soltero, 25 año» oóci oero, vecino riela calleó1 Dragones, Amonio do Alacao, 21 arios, soltero, cocinero, vecino Je la Plazoleta de Jesús alaria. Aseasio ó Lona de Macas31 aués soltero, oqrp.ntero, vecino de la callo do Manrique uúui.SJ José María de Alacao,2Ó años soltero, cocinero vecino de iacsjlo Jel Inquisidor íiúrn. lu y Agustín do Cantón, 47 años, soltero, cocinero, vecino de la calle a» Dragones iiúin. 28 con el fiuh que comparezcan cu el juzgado a evacuar un acto do justicia«« la causa criminal que contra ellos y Lorenzo ó Ata se le sigue por robo eu lactosa do don Aqtouio t|e Castro Palomino, apercibid«! que si se presentan serán oidos y do no so les declarará recetó i y contumaces parándoles ei perjuicio que haya lugar.—II iba-as y Febrero 17 de, 1867.—Enrique Adoueiidez.—Por mandado de su Sida—Manuel llarreto,	E ü 20
dJor auto ue 12 del corriente proveído por el R »al d’ribulúl de Comercio de esta plaza con cuita alba del primer titular á consecuencia de las diliguncias que agita D. Marcos Salmón sobó cumplimiento de uu raudo pronunciado por los arbitros auLitiado res amigables componoJoros; so manda citar, llamar y emplazar por meato de la Gaceta oficial, en tres números con intervalo!* nueve días cada uno, á don Sevenuo Aguriar capitán de la bar* española Josefina, ó a la persona que tuviese su poder, par» re-presentarlo enjútelo, á fin de que ocurran a evacuar uu acto Ó justicia, seguros de que si asi lo mciereu no los parará el perjuicio consiguiente á su falta de comparendo. Habana 31 de Enero 1* 1867.—José Elias de Entralgoi	c 17
Nos Pbro. Ldo. O. Ramón Museda, abogado de esta Real Audii' cta, eurade la iglesia parroquial de término de la dudaib San Carlos de Matanzas Provisor vicario General en Co0-sion de este obispado y visitador de todos las capelliiiiias y o1' monas de misas del mismo por el Kxcmo. a Jumo. Sr. Oía-po Diocesano etc
Tor ei presente citamos, llamamos y convocamos á todo*tó
D. Enrque Mcnende-.y Brullelalcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Foreste mi segando, edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á don José Salguéiro natural de Galicia de 27 años y dueño de lina tabaquería eu el barrio de San L azaro, para que dentro de los nueve dias siguieutes so proseute oit la Cárcel publica de esta capital á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se lo ligue por alzamiento, pues si asi lo hiciere, se le administrara justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 18 de Febrero de 1867. —Enrique Aleueu-dez.—Por mandado de su Sria.—José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás do Ortega.	E O 26
Por esta mi última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ó D,.Eduardo Morejon, natural de esta, soltero, prensista y de 25 años para qúe dentro de loa nueye dias siguientes se presente on la cárcel pública á descargarse de la causa que le resulta ón la porestafa á don Miguel Casado, pues si asi lohiciere, se le administrará justicia, yon su detecto, le daran por bastante los estrados del juzga lo sm mas citarle ni emplazarle. —Habana y Febrero 22 de 1867:—Meneudez—Por mandado de su 8*'íá—José Nicolás do Ortega.—Es copia-—José Nicolás de Ortega.	E O 26
Por esta mi última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Bernardo Alvarez, soltero, dependiente de 23 á 24 años para que dentro de los nueve dias siguientes, sé preseute en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le rosult teñía causa que se le signe por abuso de confianza á D. Benito Brugueras, pues si así lo hiciera se le administrará justicia y en sudefectq se le darán por bastantes los estrados del juzgado sin mas citarle ni eippla/.qrle,—Ha^ána 22 de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—MéueuJez—Tor,mandado de 8. Sria.—José Nicolás de Ortega.—Es copia.—Josa Nicolás de Ortega	E O 25
Por esta mi puñera carta de edicto, cito, llamo y emp azo al pardo Lofenzo Guaye*., natural de Bemba como de veinte y un años de edad, estatura regular, óoler parfio-claro pelo pasa, cejas al pelo, nariz y boca regular, lampiño cou uu pequeño bozo y una cicatriz en la‘Cabeza hijo de ía parla Juana O ha vez, para que en ol término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero al moreno Macario Hernán luz, cierto y seguro d» que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará robeldey contumaz, y se le harán la» notifica* cioaes eu los estrados del juzgado parándole ei mismo perjuicio que si fuesea hechas en su persona. Que asi lo teugo mandado • u la referida causa.—San Antonio catorce de febrero de mil ochocientos sesenta y «inco,—Rafael Casanova,—Por mandado
que se consideren cou derecho á la propiedad de la capellanía
dona Joseí» Palmero dé 15UÜpesos o sean 3U0Ü escudos do prinei pai vacante por fallecimiento fie don Autou.o ALa>aJa para que dentro de U día» comparezcan ante Nos á deducir uj 81' les asista apercibidos de que ou sn defecto pasada dicha dilación** proveerá seguu corresponda. Y para que llegue a notieiudeW dos fijóse este edicto ou la Santa Iglesia Catedral e iuserw? eu un numero déla Gaceta oficial do esta ciudad.—Dado eu Habana á 22 do Febrero fio 1867.—Ldo. Ramón jlns*“’ —fot mandado de Su Sida.—Ldo José Francisco Ue Ayib“-1 para su publicación libro la presente.—Habaua Febrero ¡Dé* df»67.—Ldo. José Francisco do Ayalu.	y u 28
D. Guillermo Chacón y Mntdonado, Renemérito de tu lJiLtn<‘ A' b Ulero gran era. de tu ¡leal árdea americana de ¡salid b Católica, Comendador de número de la de Carlos lercer0,l de luda Sin Grogorn de Roma, condecora lo coa la cruz San Fe rnando (t priny.ru clase, la de San Hcrmenegd'bi la de Marina da Diadema Real, la del tercer sitio de Í0M' la dd asalto de las lineas de San Sebastian, la do Facnterruh1* y la de la Concepción de Vitlao cw id de Portugal, SecretarJ de S. M. coa ejercicio de decretos, Jefe de Escuadra de l'1 - f’ m ida, comandante genera', de M tria i de este apostadero !l * sus fuerzas nacules tfcc.
Pur esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llanto / omplazo ádou Juau González L tgaaá natural de fian 8:u4Í' tutu de lá villa de puerto ÍJ Jal, de sotad j cara lo, mayor cl-o edadj vecino de la calle dol‘Arsenal utun. 52, y escribiente de laletsr' vención de Marina de este apostadero.'para que en ol térinmJ'1# nuevo dias a contar desde esta fecha, s i urusoete en el Roú "r seuai ó cárcel denosta plaza á descargarse de li culpa que 1« f sulla eh lá causa uuo se le sigua por bigamia, segor0.j qúe si á»i lo (potete, so aiLqiuistrará fecta y europMJ lusticia, y de lo contrario so lo declarará rebolde y coutuin“4 incurso en las penas de la ley. Q le asi lo teugo mandado ce11 1 consulta del Sr. auditor del apo-tadoro eu la r jerida caU4)”Ú Habana 2d de i-’ebrerode 1867.—Chueou—Por inundado de 8. Ldo. Placido M. borrego.	* E O 28
•UDIATU«.
En los autos tesiamentario» de don Antonio Santa M**' vecino que fuó de lai Pozas que cursa eu el |u:*,gado de i» ftlW “j mayor de esta villa y por ante mí, so hádigpqo do se áini“el<' público por tre» núntéro» segu do» de la Gai-eta oficia , ed-4”. dando lot pregones fie la ley a ios bien ■» de dicho ju cío cou» lentes en fia casa do tabla y teja» coa su ooclaa y p*uad*r‘* ,. lo mi»mo, las existencias de un establecimiento m.X*«> uu*uu gr* nombrada Catalina de nación rnacua, uo28 años, ana 7“ ^ de bueyes, un caballo, dos yeguas, dos potranca», uu po“ ^ 14 meses, una vaca bermeja, otra ídem, una novilla de ano '
ú