PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JVÛIII. 13
Domingo 13 de Enero de 18C7.—Santos Gumersindo y Leoncio.—Circular cu Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
OTIKRNI) SUPERIOR CIVIL DR LA SIKMPRK VIKL ISLA IIK CUBA
llircccion de Adm ini striicion.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción •publicas
El Excmo. Sr, Gobernador Superior ciril se ha servido autorizar a D. Pedro N. Joanicot para dar lecciones de los idiomas ingles y francés,
Y de órden de) Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Víllasuntt y Catalan.
Ignorándose la residencia en esta Capital de los herederos de D. Juan García Jove, seles cita por medio del presénte para que se personen en esta Dirección de Administración Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública, á fin de enterarles de un asuuto que les concierne.
Habana 9 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección. —José de Villasantc y Catalán.
Vacante la escuela municipal de niñas de las Tunas dotadacon el haber anual de 840 escudos, el Illmo. Sr. Director se ha servido ordonar se convoque por la Gaceta á las profesoras que deseen obten erla, debiéndose presentar dentro del plazo de un mes á contar desde esta fecha y en la Sección do Gracia y Justicia é Instrucción Pública de este Gobierno las instancias acompañadas del correspondiente título y atestados de buena conducta y moralidad.
Habana 9 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sec-cion~-José de Villasante y Catalán.
Sección de Administración general.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta verificada elj.1 del corriente, para adjudicar en el mejor postor los efectos, químicos, y material de postes necesarios para el eutretenimiento de las estaciones y lineas telegráficas durante el 2. ° semestre del año económico de 1866 á 67; así como tampoco para las conducciones de los expresados efectos físicos y químicos; el Tilmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se saquen á nueva licitación señalando al efecto el día 28 del actual á las 12 de la mañana bajo las bases y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta del dia 13 de Diciembre último. Habana y Enero 12 de 1867. El Jefe de la Seo-cion.—José Cánovas del Castillo,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha ó do Diciembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real orden.
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en declarar cesante del cargo de Jefe de Sección de la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba, al comandante de Ingenieros D. Amando de Velasco, quedando sastifecba del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1866.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se pública á bis fines oportunos.
Habana y Enero 8 de 1867.—El Jefe de la Sec cion.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar
se ha dirigido al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—1199.—Excmo. Sr.— Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar en 17 de Octubre último lo que sigue. El Gobernador de la provincia de Oviedo con fecha 13 del actual dice á este Ministerio lo siguiente.—Tengo el honor de devolver á V. E, el adjunto documento que se sirvió remitir á informe en Real órden de 21 de Setiembre último con copia del informe que »obre el mismo rae ha dado el consejo provincial del que resulta que e¡ cupo del Ayuntamiento de Gijon correspondiente al reemplazo del año de 1S63 en la actualidad se halla cubierto con el número 137 de la primera serie que lo es José Suarez y García el cual redimió el servicio en Ultramar y por lo mismo tanto el mozo Lucio Gallegos y Rodríguez como los otros cuatro que constando la adj unta se hallan ya libres de responsabilidad en dicha quinta los cuales fueron comprendidos y son los cinco últimos del estado que este Gobierno de provincia remitió á ese Ministerio en 27 de Agosto del citado año por lo que ruego á V. E. so sirva disponer lo conveniente para que no se moleste y proceda contra dichos individuos.—De Real órden comunicada por el ?»Ministro de Ultramar lo tras-lado-á V. E. con inclusión do copia de la nota citada páralos efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1866, —El Subsecretario Salvador de Albacete.—Sr. Go bernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real órden, se publica cou la relación deque en ella se hace mérito para conocimiento de los interesados y demas efectos oportunos.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección. P. I.—Juan Antonio de la Paz.
Nota que se cila en la anterior Real órden.
Ministerio de Ultramar.—Gobierno de la provincia de Ovicdo.-Provincia de Oviedo.--Nota de los mozos del reemplazo de 1863 correspondientes al cupo de Gijon ausentes en la Isla de Cuba comprendidos en el estado que se remitió al Gobierno en 27 de Agosto de dicho año que en el dia resultan haber quedados libres por la presentación de números anteriores, para cubrir el cupo.
Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coniecha 21 de Setiembre ultimo la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—S, M. la Reina (Q. D. G.) á propuesta del ministerio de Fomentóse lia servido destinar á esa isla con la categoría de ingeniero Jefe de2.08 clase, al Ingeniero primero del Cuerpo de caminos, canales y puertos D. Ricardo Gal vis, cuyos haberes de mil ochocientos escudos de sueldo y tres mil seiscientos de sobresueldo deberán abonarse con cargo al capítulo diez, artículo primero de la Sección séptima Fomento, y en el caso, que no es de suponer de que faltara crédito legislativo en dicho capítulo, se instruirá con tiempo el respectivo expediente para la concesión del oportuno suplemento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de 1 a preinserta Real órden, se publica de su superior órden en la Gaceta oficial para geueral inteligencia y demás efectos correspondientes-
Habana 10 de Enero de 1867.—Juan Modet.
Real Audiencia Pretorial de la llabaua-
Secretaria.
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de esa Isla lo que sigue: Dada cuenta á la Reina ¡Q. D. G.J del expediente remitido por V. E. con carta fecha catorce de Octubre último y que tiene por objeto la autorización al Colegio de Procuradores de esa capital para crear un sello destinado á facilitar la recaudación de los derechos que al mismo corresponden por la aceptación de poderes, S. M. se ha servido acceder á la creación del mencionado sello y mandar que en lo sucesivo no se admita en los Tribunales eclesiásticos, civiles y militares de esa capital poder alguno en que no se haya estampado el referido sello en señal de que el Colegio de Procuradores ha percibido los derechos que le correspondan. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis. El Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr. Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Y habiéndose dado cuenta en Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con la preinserta Real órden, se ha mandado entre otros particulares guardar, cumplir y publicarla por la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.—Habana y Enero 11 de 1867. El Secretario, Julian Pelaez del Pozo.
Visto la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración local de Pisar del Rio y sus agregadas correspondientes al mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco prtsupuestodemil ochocientos sesenta y cinco á sesenta y seis, rendida por D. Braulio González, Administrador é intervenida por D. Cosme Gómez de la Mata.
Visto que su exáraeii lia ofrecido un solo reparo.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de primero del corriente declarando vigente el mencionado reparo.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que el reparo consiste en haberse contraido y recaudado por alcabala de fincas en la Colecturía de Guanes ciento noventa y ocho escudos, según sus comprobantes figurando solo en la cuenta noventa y ocho escudos, de lo que resulta haberse omitido cien escudos por error de suma, como lo han confesado los responsables.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á/avordel Eisco cien escudos que resultan contra el Colector de Guane condenando á D. Bráu-lio González y á D. Cosme Gómez de la Mata al reintegro de dicha suma, demmeomun et insolidum, y con derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación do a'canco polla Sección respectiva y publiques*? este fallo en laGace-ta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis,—Antonio María Rui.—Carlos ue León, José María Garelly- José María de las Casas.
Leído y publicado fué el anterior fallo per el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui; Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y qu e se notifique á las partes por cédula lo que certifico como Secretario de la misma; fechaut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo._______________________________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tribunal Territorial de Cuentas.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta de gasto» do la Ordenación Militar, correspondiente al mes do Agosto de mil ochocientos sesenta y tres presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres á sesenta y cuatro, rendida por D. Miguel García Maufredi, Interventor y visadas por D. Baltazar Llopiz, Subintendente.
Visto que de su exámense han deducido quince reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á loa pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de treinta y uno de Octubre último declarando rigentes los renaros números siete y eatorco y absueltos los demas.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril da mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que no pueden pasarse en data los ciento sesenta y cinco pesos para la escuela do tiro mientras no recaigg la soberana disposición que lo autorice, reparo número siete.
Considerando que el reparo catorce, confesado pollos responsables, proviene de justificarse por uteasilio mil ciento sjseat i y cinco pesos nueve centavos y nó mil (Ciento setenta y cinco pesos nueve centavos como se pone en la cuenta; de lo que resulta una diferencia dé diez pesos ó veinte escudos, que deben ingresar en el Tesoro.
Fallamos: qne debemos declarar y declaramos partida de a'cauce á favor delEisco trescientos cincuenta escudos, condenando á D. Baltasar Llopiz y á D. Miguel García Maufredi, al reintegro de trescientos treinta escudos, importe del reparo número siete de mancomún et insolidum y á D. Miguel García Manfredi al de veinte escudos importe del reparo número 14, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien liava lugar quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta, Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publiques*! este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis. —Antonio Mar.a Rui.—-Cárlos de León.—José María Ga-rclly,—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra. —Cipriano de Arnedo.
Es copia—Arnedo.
Kúms. Séries.
Matias Vahlés y García.
Ramon Infiesta y Bionda.
Casimiro Gonzalez y Gonzalez.
Manuel Rodriguez Suarez.
Lucio Gallegos y Rodriguez.
13 du Octubre de 1866.—Fernandez de -El Subsecretario.—Valero y So-
138 11 142 Id.
145	Id,
146	Id.
153 Id.
Oviedo
Córdoba.—Es^copia.  ______„  _______ . _
t0,	t’--8 copia.—El Subsecretario.—Albacete.
Es copia.—Paz.
INSPECCION OEiVßRAL DE OBRAS FÜBLOAS.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al
Visto la cuenta de la Administración local de rentas terrestres de la Habana y sus hijuelas, correspondiente al mes de Mayo de mil ochocientos sesenta y cuatro presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres ásésenta y cuatro rendida por D. Antonio María Escobedo, Administrador y D. Juan Ortega y Valle, Contador'
Visto que de su examen se han deducido dos reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto la3 contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de siete del corriente declarando vigentes los referidos reparos.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que por alcabala de remates se dejaron de cobrar ciento cuarenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos como detalladamente consta de bis reparos declarados vigentes de que se hace mérito y ha., conlesado los responsables.
Fallamos; que debemos declarary declaramos parí ida de alcance á favor del Fisco cionto cuarenta y cuatro escudos ochocientosveinte milésimos, condenando á D. Antonio María Escobedo y á D. J uan Ortega y Valle al reiuto-gro de dicha suma, de mancomún et insolidum dejándoles su derecho á salvo para repetir coutra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publí quese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habaua á quince de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis. —Antonio María Rui.—Garlos de León.—José María. —Garel'y.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rut Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula lo que certifico como Secretario de la misma, fecha ut supra.'-'Cipriano de Arnedo.
Eb copia.—Arnedo
Sección Central líenlas y B-ÍMlailIstica.
Administración.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 quese llalla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colect uría de Rentas de .Taraco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos sieteescudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advenirse que desde las dos hasta las dosy media de latarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á conti-uuaciou, y que durante dicha media llora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ................enterado del anuncio publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para Ja adjudicación en pública subasta de ia recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.......ñor la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema-e acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Enel sobre de losplíegos quese entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición a! cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente álápTecturíade_______”
y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
anuncio, comparezcan en esta dependencia con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio quesea procedente.
Habana 8 de Enero de 18671—El Administrador Jefe Central.—P, S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística Situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía ue Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e prévio depósito de treiuta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación y que durante dicha inedia hora, los lici-tador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de .....enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de.. y en los qne se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de li tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado ir. la Gaceta de 23 de Setiembre de J 804 y que so halla de manifiesto cu una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Máutua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elpióvio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las das y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo quese halla á continuación y aue durante di día media hora los licitadores-podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones'ni se admitirán mas pliegos.
Modela de proposiciones.
Don N.............vecino de.......enterado del anuncio publicado cu .y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación cu pública subasta ele la re— sudación del derecho sobre consumo de ganados qrte cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Golccturíade Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito qne está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘íProposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ......”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1S67.—P. S.—Clairac.
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brujas, los Machos, la Herradura, la Aguada, Vela, Fragoso ensus varias secciones, Guarañas, Ratone , Salinas y Lucas, situados cu la bahía de Gúibarien, se convoca á los que se consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dias, á fia de que dentro de los quince posteriores al último
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Reutas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha lijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse qne desde las dos hasta las dos y media de latarde del dia expresado so admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se.halla ¿.continuación, y que durante dicha media liorn los licitadores podrán pedir cuautasexplicacioues juzguen necesaiias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N ............vecino de......... entera-
do del anuncio publicado en ... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados qué cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de — y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujej cion al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito qne está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en ios qije se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones public ido en la Gaceta oficial de
23 de Setiembre de 1864, que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuarenta’y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres,escudo^ debiendo advertirse que desde las dos basta las dps y media de la tardo del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que, seialja á continuación, y que durante dicha media hora los licitadorea.podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N______vecino de-----enterado del anun-
oio publicado en.......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidud de.........por la
Colecturía de Rentas de..... - y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema» e acompañando en garantía el certificado del prévio depó • sito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
_____.’’yen los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como dedosoientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaclara, lindando por el N con la hacienda ‘‘Caunao,” por el O. oon el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el 8. con la titulada “Ayagan” y por el E con las donominadas Sier-rezuela” y ‘‘Sau Juan de las Playas,” dentro de cuyos limites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término de treinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia lo3 títulos justificativos en el concepto de que délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1866.— P. S.—Clairac.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto do realengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. con la Hacienda ‘‘Viamoues,” se convoca por término de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á lia de que den tro délos quincepo-terio;es al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario le3 parará perjuicio.
Habana 19 deDic embre de 1866.—P, S. Clairac.
Sección Central de Aduanns.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente en vista de la Real órden do 13 de Octubre último accediendo á la exención de dere<?h >3,,ara leearíoa so.icita la p ir D. Juan Poey concernientes á las máquinas y otros útiles destinados al reconocimiento de los pozos de aceite mineral se ha servido acordar cou esta fecha, á propuesta de este Centro, se consideren comprendidos en dieha gracia los artículos siguiente:
Máquinas de vapor con aplicación al lioradamiento de terrenos, extracción de materiales, desagua y ventilación de pozos y ga’ería; las barrenas para abrir pozos, los aparatos de sondas y depuración de aceite mineral, las lámparas de seguridid y los instrumentos científicos.
Al mismo tiempo se ha servido ordenar S. E. I. que su importación para evitar abusos y poder la Administración graduar si es proporcionada al número é imp n-tancia de los reconocimientos y explotaciones que se intenten, debe quedar sujeta á las reglas y demas disposiciones á que la Intendencia sometió, en 3 de Febrero de 1866, la maquinaria, aparatos y útiles para agricultura publicadas en la Gaceta oficial del 4 del mismo mes.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento general.
Habana 12 (le Enero de 1867.—Diego García Moreno.
NEGOCIADO DE CONTABILIDAD.
Recaudación según telegramas en todo el mes de Diciembre comparada con igual período del año anterior.
ADUANAS
Y COLECTURIAS.
Habana----- .... —......
Matanzas.......-.........
Cuba....................
Cárdenas...............
Cienfuégos.......-......
C s.Ua.. ..................
Sagua ..................
Nuevitas ...............
Manzanillo..............
Caibarion..... .........
Gibara —................
Guantáuamo..............
Zaza . .....-...........
Baracoa.................
Santa Cruz..............
TOTALES.....
corai'Aiucio^.
1805.
I860.
				Dejado de porci-							
TOTAL.		RECAUDACION.		oir por dero,'líos le exportación .		TOTAL.					
RECAUDACION.		Escudos.	Ms.	Escudos.	Mis.	^seudos.	Mis.	AUMENTO.		BAJA.	
1116951	600	1003482	790	93170	785	1101653	575		990	15298	025
135378	430	141785	450	5974	970	147760	420	12381				....
97865	749	92175	681	15041	795	107217	479	9331	730					
86104	817	103201	590	3617	076	106813	066	20713	849			....
67233	342	61541	452	6825	536	68366	983	1133	646				• . . •
‘27481 7745	520 717	14812	554	8805 3063	3¿.» 401)	36500 17875	148 954	1013)	237	*1288	814
10165	296	6868	432	2308		9176	482		 ••	556		
15314	030	12036	490	7476	696	19513	186	4198					....
3412	902	4179	894			4179	894	766	99¿	14362	
21935	173	4909	980	2662	715	7572	695			....		478
0729	957	4700	858	1189	600	2890	458		367	3? od	■ttW
9398	458	8507	009	1383	.316	9890	825	492				....
18 933	750 999	2722	801 ....	*154*	759	2722 154	801 759	2704	051	" *779’	240
1606990	'340	1485619	857	156674	473,	J642294	330	70872	046	35568	056
RESULTADO.
RESÚDEN COMPARATIVO,
En el mes de Diciembre de 1865.
dos de cobrar por exportación...
Aumento en i860
1606990	340
1612294	330
35303	990 !
V.® B. ®
El Administrador, Jefe de esta Sección Central, García Moreno.
Habana 11 de Enero de 1867.
El Jefe del Negociado, Emilio de Alcázar.