=•-
rar.!/ Oa pf ® ..
'gaisSS <ea£ft.g^5"
S«Sw-3S-î'Sm«3>§ §£§|¿g-0£§^ V,©S Hd'=»'°s«¿g‘:
aSI'sa.;
ÄS^Bal,
•oSaij?
Sid2sSfl^S3‘äc®^4"l5-2cJ5oS^
i “l| yiS| 8§|áí iíI h *j| g
a < s X © J 0.9Siî ®da öö * «*■» 5 s 4,*§S
~ - -	- -í tu *ö _ 5? £ H M *CQ ^	^ w< ►	©2
2o3p^'»■s^üw's0« ^g's
NS'S«
aiisil*
3gg°'l5rB 5 8
a o
«”s
* ”'s .sJfl a f*»® » o b D
r-, D	S ^
J
M?
W.is
Oy
ir
jEtl los demás puerto» qúe recorren dichos vapores sigüe rigiendo la misma harija que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
J^ji-Ï^SpSsSï !>S
1.3*5!
Vapor Español Cienfiicíos.
2 Sui
S 9:
0.2 o o O o C
«oa
„aSSä-Ss-g. "s "g^S
_ _ o .2 ■> P s-S o

«■*»slf2ï%
o .. S t, t. " o
5fSl2,aa4r
6 g ^o“3 ¿8
* PIUS I ' i ilä i!|MiS3aK0"i§¡l|M i ¡!1¡-I í|»
/sillitf sÜ|!í!ll¿!*aiSsf«3*!^
•* í°l%§ls	0,3 ^
9 k 5 » .. fc»£.S i'C* «O g «.S 5 « O a H P
(Jàpìtah, Ì). Constantino Insu».	,
YJÀJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES càia en Cienfuegou, Trinidad, las Tunas de Sancti- Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
s$“g«
- O®o
l«3j£Ìfi|¥ “ss-as-sis"!
eu-SíasoRS S >- . e.-- o . > .b
.3
“g'SS S.g> ! g a au;
oS-
«SW
2 o3 ^2
« “ SfPl - ■*”■©
&*55M
fcC S. s 5
©«o á
® o s . 5 a o
•fl * «ï » a — e a
-
a» g ►>
H	S £ Ö
0S isâs3-
sstrt °-2.5 8 rt* S
s »'S it-S-s!
O 3
«J 'S s 2 « S © T3 2 O •£ A 9 **
rOfls.p«<ü At„w	.«H
g =a<S	S
ô'RS'-àçSSsSSà
01§lS-lSsl|la| £3g-3
iPWlffHi 5sj|
«S-^a?S<§.-âS 5»>-Ssiii^e^aiis «g J *iflf 111 ! i s I “s®l al“g * a	i «-g \ a
5 * ftaxe.ö'O’dTra	^ 13W «■£.2 9 * Ä25S
egfrla*:
lid1«"-
Us . as «® ®
¿¡¿g o-j S-5
_ 6- o il
fSsSjii 1 liscili*
gËv-gS-ai -aj Ë»S S|B s §
°2»î3î ■ai a. s 3-~
I
33
ce
I
03
K3
o°
a^aS- 5. . .
zoi-eSB o2 5 S3«^35a_
®|'iàKÏ-Siil °“-'
o
«J •'1 ri
«w:5-#s
ÔSfi£H%XrtW®1’33l'riB3 H
•g © gÆ a® flü’ôy g«3o ►*•3 A w 05 «o ® _ ^S.£ r,	a j ® fl.2 t*.
«-Ö.2 « o fl « Sr, « «	4>t:mû5 « S >*
tí u
I a» -s’® ¡i s g
03 « w « »T « g O • S
*i3
S «.2
£ Pro	••'O	tí £ 2-C-c •’• Û ÖS 4 H
«5".s 2 8 «lit î«o*E a	ip S?1 s Se J 3
o O'CS
« . > Z U. o °>
a -.a P« 2«2 s'c
o X a -« o*- g o
ft° aï g,-§ 0 3 «g -
¡lltllüíl
2“-“-fg5|w.ï>S>'>-û -¡I »•CH'Wtr * '«5
a2|'SD«>u2£rt§aa go •<n-3S-.'Oaia+3H2 ra ^ o
o > 2 «s ®
o 6 11 III lüllfiM
=Idilli S^asïï-BS^Sfî-
fl«q
— j. ^ Í —a M—<
o O I 2 *rt ^ I ^ © » ? «s E¿ °*fl
1!|ÏI|^
!l||I«ll
&► 2
affisi SiSbï
r'l|S‘§3 2s£à^2’§ 3 2 ï'S73 g g-sr? E S
• § æ ä as a
£gia
S.3 es
KB&
03 0r£
,.3-s£
ifil’;
■ 2 p-d
“ * 0-3 2
jSÿs»
■d -. tí -	X3S
05^-MgO œ §
’3^.9 ’g'fl 0.^!|l>r-C ®
03wû® »;Q'?g2>0 C
,. „H«Ä a o« • £ fri 'S >• -05ïfi»S
gïS-'OO .bSo A<
°a'g|^oSi|hH % >5_.^-gpj2 S -■g a' -5

2 WH
. 3,a
S|
gS
lâ
a. ä s g1 - 2 ,	5 rj
rt -B T3 gT— £ E 2 — d 3 â.-3.1o-Boâ-«g2,
ïl-lllps«
■J s a g g ¡ irá eIujcss
S ■aâgüMS3fi:apg % ■S*3’S'S<Î ôsifeï
I £
B
! 20 w.tí^ X
o a* ®
“Ifti

is £.2
ml
■»■iss
g3 S g ?S!a
Ja'® Ò
hTs
jS tí ♦* T3
«a|g
§
t o®p
S'S'S3
td tí K w
,®PW
®W ^ JB
&
R
« as	» .^es
iss s
•§■32.2
Sag«
Süo'O
,SS®à
■aííá4Jtóáaia®aífifliaSBa
8
0)
K
a>
fi
a ëw*sw ©
h p a
CAlíKUAJEiS.
Las tarifas del Keglamento, que han de regir desde üñmerj del próximo Noviembre se hallan ele venta en el despacho Je est^ periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo j uno
¿¡Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Kaíaei Otero.
kA peso el ejemplar en ia ¿iaoana y Matanzas y diez reales fuertes en los ue.iias pantos déla tsla ira icos de porte.
¡Sumario de las composiciones meditas que contieno el tomo Prologo, lutroauoiou, La Luz del ¡Siglo, Vivir ai vapor, Can, tares, La Bendición re Dios, Cantares, Unico amor, Nobiezade, alma, Cantares, Di niña cruel, Boierod, Euxir del Matrimonio El liaoito no Hace ai Monje, Cantares,'Oriente y Ooaso, Boleros Mascarada de üomore, Da Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El AÍaiojento, Boleros, Piagus sociales, La Esperanza, Caucares, ±ju j aorta ae 11 igualdad, Boieros, lnperdonaoie, An joles ai Cieio, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, Ei Cantara« oalomou, c»! Poder de las creencias, Boioios Democracia, i'ieiiipo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime 'ion quien anda» te Une ^uieneres, Boleras, Da Torioiade Elvira, Cantales, Pagina negra, lástralas, Bolero^. Nociie onena en (hlOa, Caiitareo.
De venta en ia Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. xtíbieiiu de cuanain vduiap^. Agencia de la Moda elegante calle iie ..tilia.Hit i^o. u i'iiuci) . i^ia/.a de Vapor. Cate üe.Douvre
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO de 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, coi. tres solares anexos, ó se cambian por una casa en este ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprents impondrán.
AVISOS.
FRANK LESLIE.
ILUSTRACION AMERICANA*
Para mayor comodidad del público ademas de poderse suscribirá esta interesante publicación de la calle de las Virtudes núon 2 donde se encuentra la agencia; desde este día queda ábier-ta la auscricion en las calles del Obispo núm. 17 papelería, Mercaderes núm. 22 papelería, Obispo num. 34 librería, Muralla 18 platería, Mercaderes num. 14 librería4 Obispo esquina a ia de Aguiar platería el Zatíro, O.-Keiily núm. 31 iitagraüa, Sau Rafael núm. 15 quincallería, Plaza dei Vapor núm. 3ó papeieria, y en la misma piaza núin. 5¿ peluquería, donde también se venderán números sueltos. .
IDUti tic .A.,
jí dea 'ianaiio Caries j
i-'íl.acátá O V ¿8.0«
- Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topograucas y una Historia, Contiene» ios reno-carriles de Villa nueva o. trunco principal del Oeste, do xVianaiiao, del Carmelo y Urbano. Da Hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, eide tÁegla y Casa Blancif. Da segunda contiene ros partidos clei Calvario, y Arroyo Naranjo* en ia tercera ios de Puentes Grandes y Quemados de Muriau io. iamo.en nay üoja primera iluminada coa la suudivisioa municipal interior de cada distrito.
Piau6 de ia van de Guanauacoa^düm de su jurisdicción. Idem de ia campana do las Pozas; este consta de tres hojas: una topograuca que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar ios necuoo de arun»s, eiícuya orla decjra ia caita autogra la de¡á. ái. la tierna D.' Isabel li l_t¿. D. G.J á la isla de Gubu; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo do las Pozas y des enmarco de Don Narciso Dopez al irente de los invasores; y otra el pueoio de Babia rlouda y desembarco dei general Don Manue EuaalTrente de las tropas españolas.
¡be Hallan de venta un el esiameoimiento de los señores Chai ainy Eoiiiauiez, cano am Doispo y eu casa leí autor calle deta Pacota num. 4o. En Guauaoaeoa calie del Ua upo áautonúm .3b
liábanse de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso
td.ejenipiaiv*'
REGLAMENTO
para los Carruajes públicos üe esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el iixcino. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de veuta eu esta Imprenta A 4 rs. tuertes uno.
EL FATALISTA.
t ini cia tiio.iau por Picuai' do.
Be balia de venta eu esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y libreria do los señores Gnariain Peruanaez y comp, calle dei Obispo.
¡tomai dei Hacendado
y labrador o sea Cartilla Agricola, Cubana, Teórica,j Tráctica j Economica ai aicauce de Lodos por D. Eugenio de Goioina ) Garces, se vende encesta imprenta a ¡j> ü ejemplar.

llucc sojííí aitíJies que l’alta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 4üí arios: alto, envuelto en carnes, de buena ñgura, no mal parecido, peto uegro rizado, u¿a bigote cuíco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Jiore para trabajar por su cuenta y tomáis lo» jumareo, como.ro esta haciendo de cochero en carruajes de ai-,auer: se le ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril y vapore» de los muelles solicitando viajes. Be gratiticara ademas le ia captura, ai que lo conduzca a la casa num. 17Z caile de la industria, o oien diere senas seguras de ia en que pernocte uicno ñervo; asi como so Hará responsable ü danos y perjuicios a. que io aun garó.
Til piano de Pleyel en excelente estado, un
quitrín, uua pareja de i-abados, arreos Sf. Auirnas esquina á Cierva-io eu la bodega y O.-Kelly ÜO Hotel Uuion cuarto núm. 6. inío rinarán.
UNTE S SEBO. COLORES
'vJ&ß'} :
►
*c
. íh
s
F
X3
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños
s de i
y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Ilute de piso de 64 tiaras de anello.—Cuba nú mero 88, entre TenisiitssKe?' y Muialla
Alo esta imprenta se Imitan «te venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del instituto de se ¿uuda euseuanza.
A D. Juan Yaldés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
¡Con equidad!
Se vende un armatoste con acción al local, en que se halla, propio para establecimiento de ropas, peletería ó para lo que quieran aplicarlo calie déla Amargura num 64, en él núm. 66 de la misma, establecimiento de modista fuformarán
9
JARABE
*
PECTORAL CUBANO.
mi,
Purpura real, Purpure Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Sotjerino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante cidro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
• Este jarabe depurativo de la sangro, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto ia tos por reoelde que sea. Esta propiedad es de uua impôt tancia inapreciable sobre todo en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano ai quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubtfno unido a las pildoras de V odo formó ferradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotisesc catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeueiai todas las enfermedades dei pecho.
I I que suscribe declara que habiendo vendido á don José Curbeio Paiz eu Setiembre próximo pasado los eslablocimientos ue instrumentos de agricultura situados en la calle de íáan Ignacio núm. (54 y Empedrado esquina á Aguiar, cuya venta hizo quedando á cargo de Paiz todas las responsabilidades que existieran contra dichas casas asi en esta como en Jas domas p.azas y sin quedar interesado el que suscribe, en el giro de aquellas*, ninguna relación tiene condichos establecimientos que boy giran bajo la razón de Ferrery Aguiar. Habana y Febrero ltí de 1867.—Antono F¡ Aguiar.
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. eu Derecho, Abogado dec litre. Colegio de Madrid, Académico Prajesjr de lu Maíi'ueuse de Jurisprudencia y uegisiaaon y Nu-nierano%de ta J un dio j-pracuca Aragonesa, y ocras cientíjicas y Inorarías, Proiuotor riscat de Atucranes {tsiu de Cuua), »y, y,
LLota ooia, cujo primer tomo catara ae venta dentro de poco»	«o »ui.ojiúujrtijio, no aoio a todo» ios iUUCionaiios
de ia d.aai.uioii.iOiou uc justicia do todos ios iueios y gerar-qdia», j a o us auXi.iuici j »uoaitefnos; sino laminen a 10» co.noi ciado«», a.ioo.iuaaa-,, .nd as tríalos, empleados Civiles y militares, eclesidotico», o¿-. w»6. _ oon»ta d« dos patios, Uua doctrinal,
quo por sr avua v.» u.»
CU JJUO O« .Aló. li j CU i
Olla» lo da» ia» al- «sic..
Cuvúl.uOO, Ol 40 .MíiiiCu las ¿UOV.4aC1.ao jU »Ho Vo.amou-dé orar lo.u» oj ■,
. aura uidaouca co*upi«ba, y oura regís kilt Va iuui^ do» mu uis^coioiou«» legal«», j entre
Un quitrín en excelente «atado, una pareja
de (jabalíos maestros y un piano de Elo^ei.—Ananas Coquea a Gervasio en ia bodega y O. Reiliy 30 Hotel Union cuarto núm. 6 interinarán,
El Dr. D., Juan Ju*ó de Hevia Módico cirujano, y socio Hanbenianiano, na traslado su habitación a la casa núm. O, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha dei Norte en v*uo vivió, donde se oirece a sus amigo» y al publico en generar
«03 DEPURATIVO DE GANDUL
tur en Auioiciüüj, »0 sorv.i
iUlOl44 !, »4 JA.U ^/d.
», decreto», oide4A«s, uutos acordados, b.uóUoo» jf disposiciones vigentes eu
»ILiiAUidi.
> 04A -i.j caí gado. Edición de lujo, Precio •irj.i.iui » jjoso» ¿o coUoaVo», en «i resto U« la l»L* k pojo» 00 cü4íu«lVos, naneo do porte. Dirigiéndose al au-rau ios peaidos con auuorpuoion; a do-dd.t, y con reoaja de Aiioa.o peso o seau »¿ocodLd/oj po. tomo, »rendo eu ei resto do ia i»ra. paodo .U0Ö4OO vi41 üoa ed ia 4irjra
ci i n.J u «du« i-iaiiipaaiia y Gorapia, imprenta; Aoraido, Ooíspo i * odtrc llrüid.i y AjUactiiM uoieria; ¡Sans Muralla oi, liorena; Ga.V04 v>04uotí4,a de xv,oa. iLioreuda, oil ia Audreacia; Boreti, uo-» er»A rii, "xjj, Bi moipat” iióreAia, Brazo dei Vapor. .oi’ci'iu, Mj.oaoore» ¿d. **Di iris'' imprenta y , out4e oiun y ouu Ignacio. Lo dj A>latau-
4a suscricrou
Adose ai mismo o a su» codiisiouados. Estos o»es. óuaAiioias, Eacueco y Go.np, ciad Igua-
ne*
4ci_Vj .A4
**UA Diaz V d.aj'"
librería, Dorspo 3
za», Guoa, Gaiacuus, Emm hot i¿io, Giodiaogos Cor i y Öagaa la Grande, -usr coiuo de h uerto Rico, Manna y Avladrid, se expresan en. er prospecto.
NOIA. A ia persona que leuna doce susonciones, y las dirija ai autor se le roga rara, uu e,euipiar.
liüurí üuunuiaiüá.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Nacional de Medicina y Girujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta ei día.
Das curas prodigiosas eiectuadas en diez años quo cuenta do panucado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai punneo. om grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei cuariata-uismo, nastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetadles que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, ia de Towsend y el Rob de Latfecteur, no Han podido lograrosn curación sino con eiRobde Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que Ua adquirido no solo en la isla de Cuba sino en la ue Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory domas re-puoucas hispano-amencanas y en España de do'nde los pedidos son numerosos.
011*ve para curar ei mal venereo, por envejecido quo sea, tu-mures cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; Uerpeticas y todas las eniermedades de ia piel, asma, ñores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las eniermedades del útero, dei Hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o Hereditarios.
Condese en ía droguería La Central, übrapia 33 y 35, en ia Dotica de fcan José Aguiar, esquina a la dora Dámpariiia, botica y droguería de La Reunión de Caíala y barra, cano Ue bauta Teresa y en todas las domas boucas.
Don [Uamiel de ViUnlba y Gonzalos, de
Mendoza, Cirujano Dentista y .vtecánico de la Fauultad de New-York, revalidado en la Universidad de la Habana.
Tiene el honor de anunciar a este respetable público que acaba de llegar de regreso de su viaje á Europa y Norte América donde ha adquirido uua buena práctica en todas las enfermedades concernientes a la boca, aun cuando reconoacan un vicio general de la sangre, así como extracciones, empastaduras, orificaciones, piezas artificiales tauto de pivots, atmosféricas, guttapercha y de cuantas cluses se bayau inventado basta ai día, para lo cual cuenta con el «ñas completo surtido de dientes, minerales, etc., uel mayor gusto, comoUtdad y capricho.
Sus precios son muy equitativos y al alcauce de todas las foi tunas, i rae consigo excelentes espeeificds para blanquear, conservar y hermosear ia dentadura por muy mal que esta se halle.
Estará abierto su .abjratono desde las 7 de la mañuna basta las 7 de la tarde, en la calie de Dragones núm. t¿y, garantizando toda ciase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase á eatisfaucion dei pacieute, donde también raciona órdenes para trasladarse á donde 10 solicitaren.
NOTA.—Eas extracciones se practican sin que el paciente experimente la mas mínima sensación por el nuevo sistema det Dr. Kicharsou, para lo cual cuenta con varios aparatos para producir la anestesia locar por medro uel éter sulfúrico pulverizado obligándose el que susenue a uo recibir remuneraciou de ninguna especie si ei pacieute experimentase el mas leve dolor.
OTKA.— Oratis para los pobres de solemnidad.
fililí MAIMU
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 23. —Saldrá de Batabanó después de la llegada deUreD de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo día á media noche. n 24.—Saldrá-de Cientuegos á las 8 de la mañana y llega rá á Trinidad el mismo día.
24.	—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo día.
25.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo día.
25.	—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia.	«i
26.	—Saldrá de Manzanillo álas II déla mañana y
' llegara a Cuba al amanecer del 27.
RETORNO.
Marzo 9.—Saldrá de Cuba álas 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 10.
10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 11.
”	11.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la mal ¿7 ' gada del dia siguiente.
jo.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el misino dia.	*
12.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 Cienfuegos el mismo dia.
tt ‘ 12.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 13.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración generare la Empresa, calle de la Amargura número 16, casando los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete dé la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
GIRO DE LETRAS.
.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena F rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico o ‘ se, Ooiedo, Padrón, Ponteoedra, Palma de Mallorca, liicadeo í?* nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago (L n' licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tórrelas'" Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero T racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y jvf,,’ ,,e los Sres.
J. Dbmkstke v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez.de Paz del distrito de Belen
demunda verbal que por esta almoneda se rematen el miércole 2U del corriente entre 4 y 5 de la tarde en esta dependencia rlnn.i! se encuentran 35
y í> Ue ia tárele en esta dependencia donde •,aja3 con botellas agua de Vichy tasadas a lo pesos caja, total 420 pesos.
El miércoles 20 del corriente entre 4 y 5 de la tarde se rema tará en esta almoneda un piano nuevo de calzón alemán de 7 octava:
SOCIEDADES ANONIMAS
Sociedaddel Crédito Mercantil é Industri: de Cárdenas
al
WM® ■	_________
Reducciones aritméticas] para las operaciones sobre el tres por ciento español, paradlas del pa-lel moneda Green JBack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil é instructiva para todo el que cjuiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para'los que se ocupan eu préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 20 y 21 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3il A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinarió que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros & la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri-uidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saneti-Spírltus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y ep.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor cspaáol. Kápálo.
Capitán D. José Joaaninde Ceballos VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Tunas de Sancti-Spiritus con escalaren Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media nuehe.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegarás Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á lasj_T unas de Saneti-Spíritus á las 9 de la mañana.
No habiendo tenido efecto por falta do asistencia la Jun(a general de accionistas convocada para terminar la se.ion cunea, zada en 21 de Enero próximo pasado con objeto do qU5 |a comisión nombrada para el examen de las cuentas evacuase ;¡n informe, se cita nuevamente para el (lia 10 de Marze próximo ¡¡ las 12 de la mañana en el local de la Compañía y con arreglo álo quepiovienen los artículos 23 de los Estatutos y 34 del Regla-ten to se verificará la junta, cualquiera quo sea el númerodeioj oancurrentej.
Uárueuas Febrero 18 de 1867.—El Secretario, José S. Boba-dilla.
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 22794, veinte y do3 mil setecientos noventa y cuatro del sorteo núm. 773, que ha da celebrarse el dia 23 del corriente mes.
Habana 17 de Febrero de 1867.—El Secretario, Hilario <j» Cisneros y Correa.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
- Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido.perfeecionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas tas casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; poro usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy jroco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones nne > encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que „o . enien estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos ñau sido ofrecidos al público. No uteesitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad querlau establecidos desde la primora prueba.
Fabricados por HüWE Y ¡STEVENS, químicos prácticos,
NI'250 Broadway, Boston.
Se Hallan de venta en todas las boticas y en oasade loa tra acantea en general.
RETORNO.
Fábrica de Papel de la Habana.
de la
Saldrá de las Tunas de Sancti-ápíritus los viernes á las 12 t mañana y llegará á Trinidad ¡sis mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados d las 10 de la mañana y lle-
gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,,y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Relayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
12 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en ía inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy C2 22 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
32 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que,conducirá inmediatamente lo,sseuores pasajeros hasta la Habana.
42 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oronesa.
Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
VAPORES DE TRAVESIA
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS AflTIIJdS.
Vup.tr Barcelona
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANIO DOMINGO.
á las 12 deldia,
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 12 de cadamt y llegará á Nuevitas el.3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	—	„ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10, de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 12.
5.—
7.—
9.—
10.—
10.—
11-.—
16.-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
21.-
23.	—
24.	—
25.	—
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20. de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara ei 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de ruad?
La carga se recibe desde el 28 en adelante.
PUERTO DE LA HABANA.
Eutruilas de buques.
1
Febrero 19.—De arribada poli esp. Dolores que salló e dia J7.
De Terranova en 24 dias berg. ing, Alert, cap. Pondergast, ton. 107, con bacalao á Wbitmun.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C2—Gibara, Silva Rodriguez y C2—Baracoa, K. Alai yo y C2—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.,—Mayagüez, P. J. Raldiris y C2—Aguadilla, Amell Juliá y C2—Puerto-Rico, Cataceua Iriarte y C2—San Thomas, Lamb y Compañía.
So despacha por los Sros. Sau Pelayo, Pardo y C2, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 08.
Vapor I*olayo.
Se solicita comprar la Historia completa
: de Mexico por Aiaman. Eu ia Librería de esta Imprenta impondrán.
. jFIJNCA».
Sili VENDEN LA (JASA N UMhlRÜ Uu DE LA callé Uü too Sitioe, do manipostería y azottía, y fa uumjl'u ó4 caita de Josas Vora¿riuo, construida'cu ta propia torma o so oduinidir por otra tía tísta ciudad, dcvotvns.idoriö 1% demasía. En esta .m^routa tmpoudrau.
Siti VEArJir-s aitino CASAS DE MADERA»
/ tujas eu ra caito do miaortído esquina a daata Mana,
vtua de daauaoaooa, tal cuates tteueu uu grau pedazo lie terre ro anex.^ propio para uúa espaciosa casa ó uua
ciudadera: taututeu se oamotau por uua eu esta ciudad ó lamo exi.ramu.rj3 ó ej, el Oaiaoazal; eu esta imprenta impondrán.
AutoittoEuseOio Vultlés tiene el gusto
deoireoorsun sus amrgosy ai publico en general eu la callo ue Cno-cou numero M donde desumpenara cuantos encargos se le uagan ue adornes de altares, vestir dinas, ramos, dorado con papel, ent^ pisar cuadros de «odas clases, ornamentos sacerdotales j ludo le
ooncjrmuiHo ni lauio Ue iglesia y curiUdidnUBs.
Sudista de Snaaísitíi».
Capitan,Calleja.
VIAJE À BAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Para S. Nazaire vap. franc. N. Monde. Para C.-Hueso viv. amer. Nevada. Para Matanzas frag. esp. Faborita: Para Sagua berg, mg. Annetta.
Para Cienfuegos berg. ing. Sarah.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana lo3 días 17 de cada mes á las 12„del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
VAPORES COSTEROS.
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
COMPAÑIA GENERAD CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
2.	—Saldi
3. - „
So alquil* uao » mligníticos, frescos y espaciosos entresuelo j 0 parte de enes, tienen en su totalidad tres oalooues a la calle, tres ventanas al patio, sala y seis cuartos, aparentes para hombres da negocios, escritorio o bufete de abogado: calle da la Habaña núm. lió, entre Muralla y Sol.
Uua yate ja de caballos muestras eu carruaje, uu qauna y ua piano—Animas esqama á Gervasio eu la bodega y C.-Kîiuy 30, Hot»! Uuiqu cuarto núm. 6: informarán.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 dei corriente solo se cobrará por la carga que so embarque para Cienfuegos, Triuidad, Las Tunas y viee-versa,
■os precios siguientes: iJor cada 3 reales fuertes de ferro-caril por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, vive-res, ferretería &.
4.	-
5.	—
6.	-9.- „ 9.—
10.- ,
a.- „
La carga
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
RETORNO.
de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegara á Nuevitas el 11 -de Nuevitas y llegara a la Habana e!13 de madí recibo los días 13 en adelantó
Pesos centavos.
de Batabanó „ ídem „ ídem „ Cienfuegos ,. .ídem.
,1 Trinidad
á Cienfuegos.........:.
„ Trnidad..............
,, Las Tunas............
„ Trinidad.......
„ Las Tunas............
„	Idem,.,..........
40
50
60
30
35
30
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gatau. — Nuevitas, Sres. Ma uuel Márquez y C?—Gibara, J. Munnó y Cí—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—Sau Thomas, Lamb y C?
Se despaoha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Cí1, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Compañía «lcl ferro-can il de Sagua la Graaile.
S cretaria.
Por disposición dellllino. Sr. Director do Administración so convoca a Junta general ordinaria para el dia 21 del corriente a las 12 de lá inañaua en la mora ia del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cuya reunión se dara cueut a de las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar a dos miembros de la Junta iúrectiva que hau cumplido su término, igualmente que al nombramiento ele dos suplentes. Habana 7 de Febrero de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Banco Industrial.
De conformidad con el ÍUmo. Sr. Director de Administración, la Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que, en cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 45 de los estatutos,* se convoque para el 28 delcorrieute la Junta general de accionistas á fin de qrtd acuerde sobie la aprobación del balance que el Sr. Director del banco habrá do presentar y sobre la de los dividendos determinados durante ei año último por la propia Juntn Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva lo fiemas que convenga a los intereses fiel establecimiento. Se advierte, según lo ordenado en ol articulo 46 de los citados estatutos, que los libros y documentos da lasocieda 1 y ol informe anual sobre los re.,lutados de las operaciones estarán durante este tnés á disposición de los Sres. accionistas en el esernorto'de ia ompres i, pora queestos ios examinen. La reunión se efectuará cu i r casa nei bauco, calle de la Amargura núm. 3. Habana 1 / de Febrero do 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía elei Ferro-carril «le Matanzas.
Impresa ya la Memoria ó Iuforme que presentó la Jauta Directiva á la general verificada el 16 de Diciembre próximo pasado pueden los Sres. accionistas pasar á recoger el ejemplar ó ejemplares que necesiten á la Secretaria de esta Empresa ealle de Lontreras fmm. 102, y en la Habana á la morada fiel .'-r. Condo de Caminar D. Silvestre Alfonso vocal de dicha Directiva callo de Cuba núm. 68.
Matanzas Enero 31 de 1867.—José M. Casal, Secretario
DIVERSIONES
GRAN TEATRO 113 TACON.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA IÏALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACIII.
¿Vigésima tercera función de las 24 ofrecidas de abono, para el miércoles 20 de Febrero de 1867.
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá en escena la ópera eu 4 actos, titulada:
Crispino é la Comarc.
Las puertas del Teatro se abrirán á las y la funeion empezara á las 7¿.
CIRCO »R CHIARINI. ¡¡Gran novedad!!
Función todas las noches.
Viaje pintoresco á las célebres cataratas del Niágara; combate naval en el riu Misisipi y exhibición de cuanto de mal *«•'” prenden!*» ofrecen las bellísimas
REGIONES DE AMERICA!
Eu pocas horas el espectador podrá presenciar la infinb» variedad que encierran Jos cuadros que se presentarán á su vista, y que son la copia fiel do lo mas grande lo mas sublime qñe 8U' cierra
El. Nuevo Mundo.
Empezará á las 7^.
Precios. Palcos 2 pesos, —Luneta 39 centavos.—Entrad» general 59 centavos.—Niños, tropa y gente de color 25 centavos
BU. _HJL -UJJÜ
Impronta del Gobierno por S.'ül.
Compañía del ferro-carril de la Bahia «lela Habana.
Impresala “Memoria de la Juata Directiva” sobre la admi-uistraciou económica de esta Empresa en el año de 1865; se su. plica á los Sres. accionistas pasea á recogerla á la Contaduría Je la misma calle de Mercaderes núm. 36-
Habana 17 de Febrero de 1867—El Secretario, Cárlos Na» varrete y It.
Sociedad Telégrafo Terrestre y Submarin» en liquidación.
De órden del Sr. Director de Administración se cita á los Sres. Socios para la Junta ordinaria qm teñ irá efecto el dia 23 del corriente, á las 12 en la casa uum. 103 de la calle de Villehas, y eu cuyo acto habrá de darse cuenta del informe de la comisión nombrada para.la glosa de las cuentas y de lo resuelto, á consecuencia déla reclamación inteutada por el socio D. Francisco Catalá, y adviniendo que siendo esta la tercera citación queso hace, el acto_de la Junta teudrá efecto cualquiera que seael número de los socios que asistan según previene la escritura social.
Habana y Febrero 14 de 1867,— La Comisión liquidadora.
No habiendo tenido efecto la juuta general ordinaria quo so convocó para el cinco del actual, por falta da coucurreucia se cita por segunda vez para el dia 22 á las doce eu la casa núm. 124, de la calie de Lompostela, coala advertencia do que la Jimia tendrá efecto con cualquier número de concurrentes, según ei .eglameuto.
Habana 14 de Febrero de 1837.—El Secretarlo, Juan Allenda de Odin t.
No habiendo tenido efecto la Junta general c invocada para el dia 31 de Eueru por falta de asistencia, el Elmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar por segunda vez el dia 21 dei corriente á las 12 de su mañana, para la celebración del acto, que tendrá lugar en la casa calle de Compostela núm: J24, cutre las de Merced y Je sus Maria, tenieudo por objeto dar lectura á la memoria de las tareas de ia Empresa en el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la com.siou para la glosa de las cuentas del año 1866, y la elección de la nueva Directiva quo.funcionará basta 1869.—Todo lo que se poue eu conocimiento de ios Sres. accionistas, convocándolos pura el expresado dia; advirtieu-do que cualquiera quesea el número de concurrentes so verificará ia Juntt
Habana y Febrero 13 de 1866,—Bernardo del Riesgo, Secretario.
