.im

gam zac ion, reconocían en el suero de nuestra sangre la existen eia de 1* gelatin de esta, pues, no hacen mención en sus obst'r-
vaciones y aua.isis los químicos modernos; pero quieren quo
substancia ímpoitante, i*
ero quiere u
de todos modos la gelutiua s»a una	.
cual 86 reconozca esparcida eu abundancia y eu un gran nuine-
ro de mat* rius animales.”	. n_____i.a
Partida—El miércoles se ha embarcado Prume para los
Estados-Unidos mes en
-Uní ios iiesuues de haber permanecido- cerca de un la Habana. ¿A. qué atribuir tau repentina retirada? /.ComprenJ ó acuso que io» conciertos no están de moda y que ei que 1-8 dá se expone á perder dinero mas bien que á
i .....ibl« o'ru CAOft (til lo ITultann
gana	veces ha gnceiidtf’ otra cosa eu la Habana.
¡Sentimos que el eminente violiuista nos haya aban lonado Un pronto. Contábamos con e placer di volverlo á ub y aplaudir v nos hemos llevado ©fiasco. Pero después de tolo ¿ha hecho bien ó mal en marcharse? Opinamos per lo primero. Así. le deseamos e m *s tehz de los v.ajes!
Compañía dramática.—Do» compañías draui »ticas en v»z de una t«*n mos actúa mente en la Habana; la de A’joña y la deAuexi. Esta ha llegado últimamente de la América central donde ha permanecido mucho tiempo. ¿Y qué piensa hacer? Somos de opinión d»; que eu la Habana no piensa hacer nada. .Parejo que s * propone recorrer las principales poblaciones de ia isla. Li deseamos aplausos y dinero.
Horroroso t .cendio.— Con fecha lo último dicelo siguiente el Redactor de Santiago de Cuba.
El ingenio Santa “.«aber’juri.sdiccioD de Gnautámano, do la propiedad do los Sres. liiooks y Comp; ha sido presa do las llamas; quedando reducidos a cenizas todos los cañaverales.
Lus casas de est i valiosa tin a so salvaron, merced á la actividad y asiduo empeño do los quo trabajaron para sofocar el destructor elemento.
Se calculan las pérdidas en ochocientos ó mil bocoyes mas de azúcar quo debía rendirla zafra.
Ei siniestro ha provenido, según parece, de la horrorosa soca que expoiiinentamus y que estando las plantas, que parecen yesca, una sola chispa es suficiente p.ra Incendiar los campos
¡Sentimos la desgracia quo han experimentado los Sre . Brook», tau conocidos y estimados en el país.”
Aprobación.— A continuación insertamos la siguiente comu: nicaciuii que hemos recibido de la Primitiva Real y Muy Ilustre Arch«cofradía de María Saútsiíma de los Desamparados.
“Con fecha nuevo del actual se ha servido el Exc«no. señor Gobernador »Superior civil, vic“ Real patrono, aprobar la elección de los señores que han da desempeñar durante ol presente bie.no, los lio non tico» cargos que á continuación se expresan:
Hermano mayor el Exorno. Sr. Conde de Cañopgo reelecto; Vi ce-lie ranino Ídem, el Sr. D. Nicolás López dejla Torre reelecto; mayordomo, «f 1 señor don Beruardino Guen; tesorero, el señor don José H. ZubicTu; secretario, el que suscribe; vice secretario, el señor don José Plá y Rodríguez. Consiliarios, el señor don Francisco Brú; ei »eñ >rdon Rafael Herrera; el señor doctor don Juan José Hevia, el señor don Fulgencio Montis, el señor don Raimundo Albur, el señor don Joaquín Massino. Camareras, Excma. Sra. Condesa de Cañengo honorílioa, y señoras doña R.ta Barbería do Laza y doña Agueda Malpica.
Y acordado su cumplimiento con focha 10 del actual, por el Exento. Sv ñor conde do Cañoiigo, hermano mayor, se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital para general conocimiento. Habana marzo ltí de 1867.—Luis de Solo y Roca de Togores.”
Optra cu Matanus, -¡Según vemos en la Aurora de Matanzas, la Sra. Peralta y algunos artistas de la compañía do Biacchi. habían abierto un abono de seis funciones eu aquella ciudad. Los matanceros harán bien en no perder esta ocasión de oír al ruiseñor mejicano, que mucho tiempo lia de pasar antes que vaya á encantarlos con sus trinos uua artista de tanto mérito como él.
Maíz, maíz.—“Por toüag partes se anuncia en vénta este grano, dice el Redactor de Santiago de Cuba.
La gran soca que experimentamos no ha bastado para impedir que huya una gran plétora; probando de e.io modo la fertilidad y excelencia de los campos de esta jurisdicción.
Si^el dinero estuviera tan abundante, entonces no habría crisis; y lo cierto es quo el dorado grano hace desenterrar la plata y‘tiene una gran salida, pues no solo so vende á tres pesos y medio ol barril, sino que ha llegado uua gran partida en la calle del Gallo esquina a ia de S.in Gerónimo y se dá á tres pesos.
¡Viva la abundancia, viv/t la i gricultura, viva «1 codiciado fruto que presenta tantos competidores!”
Sociedad de Música Clásica —iloy debe tener efecto en el local de la Sociedad do Música Clásica un gran concierto á beneficio de sus fondos. Sabernos que el programa es magnifico y que tanto por la variedad como por el mérito de las piezas que en él figuran no puede menos de llamar altamente la atención do todos los amantes del divino arte. Hay grande embullo, se han expendido muchos billetes y el salón debe presentar un bellísmo golpe de vista. Jais que á ese notable concierto concurran no podrán menee de gozar realmente.
Verdades.—Echa maquinaria.—En un periódico encontra mos el siguiente da■.» de los aparatos y máquinas que se hallan empicadas en las obras del canal de Suez:
“Cincuenta y siete dragas de las cua'es veinte tienen recipientes do setenta, metros cúbicos, las restantes son servidas por treinta y siete trasporte» de vapor. Diez y ocho dragas pequeñas y dos ^abarras de v.'ú ;i u de la* que cuarenta y dos la tieuen en e. fondo, y treinta •aievaimente, todas movidas por vapor y cada una d • c.>p»Vida 1 de sesenta y c neo metros cúbicos. Diez y ocho levadores con noventa barcos chatos y setecientas cajas. Veinte grúas de vapor. Diez barcos cisternas de vapor, cinco barcos trasportes de Ídem, Ciento cincuenta buques de hierro para el trasporte de carbones y provisiones de todas clases. Quince lanchas de vapor y treinta maquinas locomóviles de vapor de varias clases, La fuerza lotal que representan las máquinas de vapor es de unos ÍOUOO cubados.”
Sociedad de Música Clásica—Programa.—Escrito lo que mas arriba habrán viste nuestros lectores, hemos recibido el siguiente programa que tenemos el gusto de insertar relativo al gran concierto público extraordinario que lia do tener efecto hoy viernes '¿2 del corriente en el local de la Sociedad Calzada de Galiana nínir i 24.
Fílmela parte.—1? Obertura de Semiramis [do Eosini] á toda orquesta dirigida pore» señor Vandergucht.
2? L’Eciatde rire, déla ópera Manon L'Escot [de Auber] por la Sr». Peralta.
J? Fantasía de bruvura para violin sobre II Pirata, precedida de una introducción, un canto de Hernani y otro de Sonámbula, compuesta y ejecutada por ol Sr. Bousquet con acompañamiento do piano.
4? Romanza de Fausto por el señor Anastasi.
5? Gran vals Satánico para dos pianos compuesto por el señor Espadero en 1856 ejecutado por el Sr, Aristl y el autor. Este vals ira precedido de una interpretación.
Segunda parte — l? Obertura de Norma (Belllni) á toda orquesta.
2? Dúo de Rigolctto por la señora Peralta y el señor Anas-
tassi.
32 Solo de Paganini por el Sr. Bousquet.
4° Carnaval ue Veneeia por la Sra. Peralta.
GACETIN SIC Cittì OSO.
Viernes—Continuación dol tiempo evangélico.—El abuso de la antigua ley era hacer por espíritu de venganza lo que estaba permitido por na motivo inocente. Los judíos tenían duro el corazón, y lejos de juzgar criminal la venganza, los fariseos solían tomarla por dener y obligación. La perfección de la ley nueva uo consiste solo en no reclamar en perjuicio ia reparación por un motivo do venganza, sino quo quiere, cuando hay otra razou para domaudarla, que so sacriliquo osla razón á la caridad y se prefiera dejar impune laofensa a verla expiada con la pena del culpable, aun cuando esta impunidad aumente el riesgo de nuevas injurias. No siempre esta ley obliga en todo su rigor, pero siempre hay ebligacion ue uo mezclar resentimiento alguno con el unitivo que nos hace pedir la reparación: estudio de^ym tau difícil, que si las almas delicadas desconfían de acertaren .a materia, deoeu renunciar á toda satisfacción antes de correr el riesgo de tan azarosa demauda y de un triunfo que quizá uo salvuría su bouor sino á costa de su conciencia. Porque ¿ lónde está el humure asaz dueño de sí para responder de que no experimentará ei rta satisfacción siempre criminal al ver á sus pies un ene» migo humioa m y confundido?
[Continuai il]
Santos dol día—San Benvenuto confesor y santa Lea viuda
—A este santo lo m.m ,ó ei papa IXi b mo IV á ia ciudad de Osma para apaciguar y c lira me, las mfeieiicias suscitadas entre las distintas parcialidaues ue¡ cmpei'udur y de la Santa Sede. Su dulce carácter, su penetración y la amabilidad do su afable trato, le captaron todas ius voluntades y á su muerte sucedida el aiio 11.6 tuvo el consuelo de dej a’ restablecidas la paz y la unidad de la iglesia ¿Quién po Ira, hice san Gerónimo, dignamente alabar ¡a conversión de nuestra Lea? la cual de tal manera se couvirtfc a D.us, quo mereció ser cabez i de su monasterio y madre de tantas vírgenes; y después de las ropas blandas y ricas que en d siglo habiu tr.iidu, so vistió de un saco para domar su carne-pasando las noches enteras en oración y enseñando á sus compañeras mas con su ejemplo que con sus palabras; en fin en • cerrada en su secreto recogimiento y entregada á la mas rígida penitencia pasó todo ol resto de de su vida.
1.uñbleu so mencionan los santos Basilio presbítero, Calinica Las i 1 La, Saturnino y 9 compañeros, Ootaviauo, y muchos miles santos do Africa todos mártires, P*blo y Epatrudito y Bienvenido obispos y confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En la T. O.de San Francisco la del Sacramento á ias 7. Eu las Ursulinas á S. D. M. de renovación á laa 6¿. En-la Catedral la de Tercia á las 81. A la santísima Virgen bajo ias advocaciones y hora de costumbre eu todas las iglesias de iütra y extrauufrus. Eu (Jarraguao, Jesús del Monte, Regla y eu todos los templos de Guanábanos.
Sermones de cuaresma.-Por la tarde eu la Merced San-. to Domingo y eir ol Geno después del rezo, del santo rosario.
Salves.—Eu la Catedral, la M-rced, ¡¡San Francisca, Santo Domingo, Sau Isidro,Santa Clara, Santa -Catalina, las Ursulinas, y eu todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María—Dia 23 de Marzo.—Corresponde visitar á Nuestra Señora do la Soledad en San Juan de Dios privilegiada. En Guanabacoaá Nuestra Señora de ios Dolores en el Potosí.
HABANA 22 DE MARZO.
VACUNA.
Domingo.—Da 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en eu la B ineticencia.
Limes.—De 8 á9eu SauNicolás.
Id un.—De 11 á 12 Tm Beleu.
"Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 eu el Móugerrate.
Miércoles —De U a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Garraguao, igdesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9euel Santo Augel,
Idem.—Dell a 12 eu Guadalupe.
Yierues.—De 11 a 12 uu Jesús María.
t acuantíeos dt semana. —Primer distrito.—D. J u*n Jiménez Focar, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Juan Cianuros, Habana 160., —D. Ju-liun Córdova, Luz 46’
Tercer distrito.—D. Gerónimo González, San Rafael 21—D. Ignacio Montalvo. Neptuno 57.
Cuarto distrito.—D. Manuel Flores, Príncipe 139- Don Pe* dro Bermudez, Estrella 53.
UculCasa de tíenejicencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Juau Bruno de Zayas.
Cusa general de Dementes.—El Sr. Voeal Dr. D. I raucisco Campos.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las senoras doña María <ie los Dolores G istou de lavira y dona Agüela Malpica de Roseil.
Asilo de San José.—'Taller general de artes y oficios.—El Si.
Vocal D. Nicolás López, de la Torre.
LIBROS E IMPRESOS.
casa de vivienda para mayoral, eociui, caballeriza, gallineros chiquero y casado maíz, y bohíos. — Un sitiecito de 62 coldelcs do tierra eu la misma jurisdiction.—Una casa cu la eslíe de Empedrado nuiu. 34, plazuela de San Juan do Dios.—Otra diem en la cal.e del Campanario uúui. 68 esquina a la C oncordia.— Otra idem eula calle de la Diaria núui. 28, barrio de Jesus Mana y la cantidad de 11661 pesos medio real que se reconocen a cen-so a favor de dichos bienes. Cai e del Teniente Rey uúm. Oo impondrán.	_____________________________

«Otá ^UíiATíVJ ÜE GANDUL
El	DJ3 LA INFAXUCIA
6 seau Reglas de Religión, Moral, Urbanidad e Higiene, eu elídeos endecasílabos, con uu resúmen de la Historia Sagrada, eu
prosa porel Ba.-onde Audilia.	'	..
Su precio ■> reales ejemplar. Por mayor se abona el 20UUU en libros.
FASULASV CUENTOS MORALES,
cou uu diccionario enciclopédico para la iufaucia, por el Barou le
Audilia.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láiuiuas tiradas a parto, lia siu>
i v l	... .	.... J..	... I.>. ni.inniimlnj i. ti r u H I *»( •i III i Hll LOt>
Jüsttt oora auoniaua coa s-* iammi»	«i jr»»«»
señalada de texto y adoptada eu ios principales establecimientoi» de España.	_ ., T	A %
Be vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librena ao Hernando calle dol Arenal, al por menor y al por ma; or, se abona un 20 p2 eu obras dirigiéndose al autor
Calle de Sau Bartolomé uúm. 4 Mudrid.
Obra.* tic Algniiicasoi'doa Jlariano Caries* y Casadevall.
Piauo de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoja« topoirráiicas y una historia. Contiene io» torro-carriles de V illa nueva ó tronco principal del Oeste, do Alariauao, del Cálmelo y Urbano. La hoja primera couticue ios cinco distritos de la capital, eide Regla y Casa Blanca. La segunda contiene ios partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo- en la tercera los de Puentes Grandes Quemados d'e Alariauao. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal.interior de cada distrito.
Plano de ia villa de Guanabacoa; ideal de su jurisdicción.
Idem de la campana de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo oi territorio eu que tuvieron lu<**ar los hechos de anuas, eu cuya orla decora la carta autogra falloS. AI. ia Reina JD.1 Isabel li [Q. i) G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra «1 pueblo de Babia Liñuda y desembarco del general Don Alanue Una al frente do las tropas españolas.
Be hallan do venta eu ol establecimiento de los señares Chai ain y F< ru tndez, calió del Ooispo y ea casa del autor calle deta Piicota uúm. 4 >. l'ln Guanabacoa calle del Oa upo Bautnuúm 26.
Medicamento con privilegio de B. AI., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerco-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosos efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la'mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastara preguntar á ios miíes de ejemplos vivos que circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tovvsead y el Kob de Laíiecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa dt la gran boga que ha adquirido uo solo en la isla de Cuba siuo en la de Puerto-Rico, en Panamá, Uliile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos don numerosos.	.
¡Sirve para curar ei inai venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y todas las eniermudades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de le mestruación, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de ha impureza de la san^ri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
°V ándese en la droguería Ea Central, Ohrapia 63 y 35, en la botica de ¡san José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica droguería dp La Reunión de Cátala y Barra, caí le de oanta icen i odas ais denlas Dütlcdn
FAEffi EC0I0IÍÜA.
Vl
/ti RJfUAS.
SE VENDEN LA GASA NUMERO 110 DE LA uüllb de los Sitios, de mampostería y azotea, y ia número •51 calle de Jesús Reregriuo, coustruida eu la propia íbr-ina u se cambiau por otra eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta impreuta uu pondrán.
SE VENDEN FRES CASAS DE MADERAS
/ tejas eu ia calie da Labrado esquina á Sauta María,
vida de Guauacacoa. de terreno anexo , r. jiudadeia: también 1 uarrio extr.-i’.LUu’ m im oudráa.
ia3 cuales tienen uu gran pedazo ,>io para uua espaciosa casa ó uua cambian por una eu esta ciudad ó i el Caiaoaaal; eu esta imprenta
SE VENDEN DUS CASAS EN EL PUEBLO do i Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por uua casa en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. Eu esta imprenta imponuráu.
AVISOS.
Gran Teatro de Taco«.—JLa noche «leí 19
del presente concluida la representación se encontró en esto iocal una prenda de mucho valor. La persona quo dé las señas y pruebe ser de su propiedad lo será entregado en ei escritorio del ,ue suscribe situado eu ei mismo edificio. Habana Maizo 20 de 1867.—Alcázar.
Itomhalier y compañía Directores y propietarios del Expreso de su nombre y de conformidad con el ai-líenlo 5, ° de su Reglamento aprobado por este Gobierno Superior pivil.p rticipa por este medio á D. J. J. Wright que á los 15 dias contados dosde esta fecha se procederá al remato de cinco aparatos de gas para,ingenios q io fueron remitidos í su consignación, por conducto de este Expreso desde New.-York eu los dias 15 y 17 de Agosto y 5 de Setiembre de 1885 por los vapores Uolumbia, Manhattan y Habana; sin que el interesado te haya presentado á recogerlos, cuyo remate se verificará on almoneda publica, para cubrir con su producido los gastos causados, quedando el resto, si lo hubiere á disposición del mencionado Wright. Haciéndose esta publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital, con arreglo arreglo al artículo del reglamento citado. Habana y Marzo 20 de 1887, —Bombalier y compañía.
Huí« de piso de 6.J varas de ancho.—Cuba uu mero 86, entre Tenienté-Rey y Muralla
BOTICA.—Se vende una buena y ñnica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calió de ia Muralla uúm. 29, establecimiento de quincalla •‘Ei Deseo.’'
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-lel moneda Gl'Ceil Bacti de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y (ledficoioqes de intereses por dias.
Cartilla útil e instructiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de ladeada nacional, asi como para los que tengan que hacer'negocios de compra etc. con el Norte, para ios que tienen que maudar fondos á la Península y para ios que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venia eii lis librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlara, Obispo uúm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y eu el Telescopio, Obispo uúm. 45, a 49 cents- ejemplar.
El Dr. D. Juan José de Iíevia Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha trasladusu habitación á la casa núm. 9, de 1 misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y ai público en genera
Va piano, uua carretela, unos arreos y
otros efectos. Compostela uúm. 87.
ida estu imprenta se hallan de vcaita las
papeletas para la matricula de la asignatura dol Instituto^ de se gunda enseñanza.
A li, Inan Valdés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
o<í_>tt c<láV
<3L
JARABE
PESTOML GUMcíO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIYEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, iione un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, qbe no deja descanso áios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á ias píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises» catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y eugenaral todas las enfermedades del pecho.
Para el arreglo «le un intestado se realizan
lo* bienes siguientes: —Un famoso potrero titulado Nuestra Señora de la Concepción situado en la jurisdicción de villa de Güines de 17 caballerías y 213 cordeles de tierra de superior calidad cercado todo, en su mayor parte de piedra y lo demás de pina y piñón con abundancia de agua por lagunas y una zanja que lo atraviesa, bastante abundante para regadío; pasando por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fábricas casa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maiz, gallinero y bohios, á una legua de la pobiaeion.
Otro idem nombrado Jesus Nazareno de 6f caballarias y 47 cordeles de tierra eu la misma jurisdicción á un cuarto de legu de la población, con agua, un manantial y un pozo, sus fábrica®
Pinos, á fin de que las persona» qu° Ia frecuentan, no estén privadas por tantos dias ( • uno lia sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto^ variar el turno de lo9 viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de BoJabanó todos los juéves, después de la llagada dol tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona .todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al aradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carrilajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fó.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noch del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de Ib en rega, sin cuyo reauiaito MO se les dirá direce
La carga se aespachará los lunes y martes, entregando los conocimientos y. guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
* Rico ol 17.
18.—
19.	—
20.	-
21.-
23.	—
24.	—
25.	—
do ruad?
y
res.i j
I>oai Iflaiiuel de ViHalba. y González de
Mendoza, Cirujano Dentista y .oceánico de ia Facultad de New-York, revalidado en ia Universidad de la Habana*
'Lene oi honor de anunciar a este respetable público que eaba de llegar de regreso d.i su viaje á Europa y Norte América donde lia adquirido una buena práctica eu todas las enfermedades concernientes a la boca, aun cuando reconozcan un vicio general de la sangre, así como extracciones, empastaduras, orificaciones, piezas artificiales tanto de pivots, atmosféricas, gutta percha y de cuantas clases se hayan inventado hasta ei dia, para io cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., uoi mayor gusto, comodidad y capricho.
Bus precios son muy equitativos y al alcance de todas las foi tunas. Trae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal que encase halle.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la mañana hasta las 7 de la tarde, en la calle de Dragones núm. 29, garantizando toda ciase de operaciones, cuyo pago no «exigirá sino quedase a satisfacción del paciente' donde también reoibiiá órdenes para trasladarse á donde io solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin que el paciente experimente la mas mínima sensación por ei nuevo sistema del Dr. Kicharson, para io cual cuenta con varios aparatos para producir la anestesia iocai por medio del éter sulturico pulverizado obligándose ei que suscribe a no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Gratis para los pobres de solemnidad.
M *‘5-
* L i i U «
CÜLQHËà

Æ
¿5
S
B"
3>
3
Î®
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales,-chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Eiisüi <ie «olores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos ios tintes se fabrican expresamente para el uso casoro habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Saimón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
puede teñir ei mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y
malquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas ias casas hay mas o menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corte tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede produoi: diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bas tando para eiio seguir las instrucciones * encuentran dentro de cada paquete.
En todas ias tiendas, en quo ,.o en den estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitao certificados porque su verdadero valor y su utilidad
quechui establecidos desde la primera pruoba.
Fabricados por HüYVE 1 STEVENS, químicos
Se. nallan de venta
dean tes en irei.»crai.
prácticos,
N? 250 Broadway, Boston, n todas las boticas y en casado los tf«»
PUERTO DE LA HABANA
Hntrniln« «1«? hu^iie*.
Msrzo 20.—De Tenerife y Cárdenas en 32 dias fra?, esp Bella Palmera cap. Corales, ton. 240, con frutos á Cruz.—Pasa> geros 128
De Barcelona, Almería y Matanzas en 34 días, bcrg. esp. Conceller, cap. Maristany, ton. 359, con frutos á Serpa.
De Canarias y Cárdenas en 32 dias, berg, isp. Migue’, cap. Sánchez, ton. 157, con frutos á Serpa.
De Barcelona, Ponce y Matanzas en 80 dias, berg. esp Adelaida, cap, Mirambell, ton 13 í, con frutos á Ve uer.
Marro21,—De Boston en 19 dias, berg. amer Afine Starrett, cap, Hooper, ton. 299 con hielo al cap.
De Santander en 52 dias, frag esp. Jóven Emilia, cap. Ecbavarri -, ton. 22'>, con harina á Sa oá.
De N.-York on 17 dias, berg. amer. Richard Hill, cap. Haler, ton 220 con efectos al cap,—Pasg. 2.
ile 4>u<|iies-
Para Sagua gol, amer. L, Gertrude. Para Sagua bei'g. amer. Kembee.____
BUQUES ALA CARGA.
Para ülacao.—Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata portuguesa ‘‘Gica” su capitán Santos.—Solo admite pasajeros.—Impondrán en la callo del Empedrado núm. 5, esquina á Mercaderes, sus consignatarios.
Lombilio Montalvo y Comp.
Para Waeva Orleans.—S fidrá el 28 del corriente d vapor español “María,” su capitán D. Juan Nette; Admite solo pasajeros. Impondrán sus consignarlos, calle de Cuba núm. 88.
J. Demostré y comp-Para Barcelona.—Saldráá fines del entrante Abril el vapor español “María.” su capitán D. Juau Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
_______J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GEMEKAL CUBANA DE NAVEGACION POK VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, vive res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó „ , idem ,, ídem „1 Cienfuegos „ idem Trinidad
á Cienfuegos —	—....... ,,
,, Truidad....................
Las Tunas----•■•••....... ,,
Trinidad--------------- ,,
Las Tunas...............  ,,
Idem. i............... „
Enjos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien. do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor Cubano.
Capitán, I). Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de esto buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le
Vapor Español Cieiiruegos.
Capitan, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala ou Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Piier‘0 Rico
17.	— ,, do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y ¡legará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol C do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24: de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevita« y llegará á la Habana el'
La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principo, D. Cárlos B Galan.— Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R Ai-yo y Cf—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hor manos.—Mayagüez, P. J. Raldiri3 y C?—Aguadilla, Amell Jifiis y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Tilomas, Larab y Compañía.
Se dospacha por los Sro3. San Pelayo, Pardo y C\ y D J, mon de Herrera, Oficios 58.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gamu.— Nuevitas, Sres. ta nuel Marjjuez y C"—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, !{. A.la-yo y O—Cuba. Juau Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amel) Ju'fií -• <j> —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y O?—San idiomas, Lamb y C' Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Parda y Cl, y I) mon de Herrera, Oficios 58.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale do la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	31.—Saldra de Cienfuegos á las 8 de la mañanay llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
Abril IV—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo e
mismo día por la tarde.
,,	3.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará
á Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 20.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuuas el
mismo día do noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma ár.-.gada del-día siguiente.
„	9.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	9 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis
ino dia.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 10 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16,casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad miuistracion, tendrá derecho á la elección de Realidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los días 27 y 28 de Marzo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep.
2? No se adniiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ei raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amivgu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. T tiidad, Sr. D. Salvador Zuiueta.—Tunas de Saucti-S¡>írit is Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón ltovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Aliueañares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo solido magnifico y coinodo vapor empezará su» viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órdeir siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de la mañanay llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua lo's viérues al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los bines.
De Matanzas los lunes por la mañana y ¡legará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caioarieu so recibirá todos los miércoles hábiles, ¿as ordones para su admisión se daráu desde e martes.
2Í Los pasajes y fletes so abonarán eii casa de los seboro» San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uíun. 16.
3? Todo pasajero que se presento á bordo cou billete de la Administración tendrá derecho A la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuriñ.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor «'«intiiol Rápido.
Capitán D. José Joaouiu <t-- Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA tabanó basta las Tunas de Sanctl-Spiritus con escala en Cion fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IUA.
Saldrá de Batabanó todos ios miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias aritos de media noche.
De Cienfuegos losjuéves á las 9 de la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos dias por ia tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Timas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viéruos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y lie-gará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se'abonarán en la Administración de la Empresa, callo de la Amargura uúm. 16, casa do los „Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, doblando hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. Sau Pelayo, Pardoy C
2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á' Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
49 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabei del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuiueta;—En las Túnas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oronesa.
mi* mm »am
VAPORES DE TRAVESIA.
EtIPKESA DE VAPORES ESPAÑOLES EOldlEOS DE LAS ANTILLAS
Vji|»or Pelayo.
Capitan,Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE íÍANTO DOMINGO.
ORDEN DE Saldrá de la Habana los dias I: y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
VIAJE.
de cada mes á las 12 del dia
29.—
21.—
24 — 25.—
25.	—
26.	—
2.—Saldi
3— „
4— ,.
5.	—
6.	— ,, 9.— „ 9.—
10.- , 11.- ,. La carga
de Gibara y llegara á Baracoa ei 21. de Baracoa y llegara á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y íiegaiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. da Puerto-Rieo y llegará á San Tilomas el 27.
- RETORNO
de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará a Puerto-Plafk el 6 de Puerto-Plata y llegará a Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de ruad“ recibe los dias 13 eu adolanto
Vapor Bareefoiia.
Capitan, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS POREL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadamtq á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.—
6.—
7.—
9.	—
10.	— 10.— U.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo rl 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pica y llegará á San Thon.as el 12.
ALMONEDA MERCANTIL
Habiendo dispuosto o! Sr. Aleaide mayor del dietrito de Jesús Mari» que por esta almoneda se rematen todos los mué bles y ouseres correspondientes al Hotel “America’' tendrá efecto dicho remate el raárte» 26 del comente, entre 11 y 12 de la nuñv na de los que «e encuentran depositados en los almacene» ,;B| que fuá Hospital de San Juan de Dios calle de Aguiar esquina al Empedrado, y de 4 á é de la tarde, de los que están deposita-dos en la calle de Anton-Recio casa núm. 54, todo tasado eu 3970 pesos 27 centavos.
El martes 26 del comente do 11 á 12 de la mañana en los almacenes del Cbo ro en la plaza de la Catedral se rematarán p,)r cuenta de quien corresponda 50 medias pipas vino Na\ ario en buen estado.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon lia 'ispnesto en las diligencias formadas para identificar el cadáver de 1> Juau Bau ista Bueno, e rematen eu esta almoneda donde se encuentran ol vlórn.is 22 de c urionte á las 5 de la tarde, dos cajas d i madera, uua cómoda caoba con la ropa que contiene, una mesa anua percha do pared, una barra de ca re con su funda, 6 latas pintura y oc io vistas diferentes c ases en papel marquilla, tasado todo en 32 pesos 92 centavos.
El dia 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana biv oef portal del cafó de Cajigas so rematarán por cuenta de quien corresponda 150 piezas rúan de algodou.
Pur ausentase su dueño se rematará por esta almoneda en la plaza de Armas lugar de costumbre el viérnes 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana un caballo del Cañad í, de trote limpio propio pa a paseo sabo algo de piaudero, de 7 cuartas y media de alzada, de 7 años.
En los autos testamentarios del Sr. D. Placido Blanco Casariego ha dispuosto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro que por esta almoneda so rematen nuevamente el sábado 23 del corriente entre 11 y 12 do la mañaua en la calle de Cuba ca«a núm. 1. ° donde están depositados, las ahajas, prendas, muebles, ropas y demás enseres correspondientes al fina lo, tasado to lo eri 854 pesos 00 centavos. En esta almoneda está de-manifiesto el inventario.
El viérnes 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana bajo el portal del cafó de Cajigas so rematarán por ouenta do quien corresponda 1000 gruesas fosforas de cerillo.
El viérnes 22 del corriente entre 4 y 5 de la tarde se rematará en las puertas de esta almoneda por cuenta de quien corresponda un carro de 4 ruedas de vuelta entera propio pala panales, y ca-mestiblej, con su muía y arreos, > ien sea juntos ó separado.
El viernes 22 del cimiente entre once y doce da la mañana bajo el portal det cafe de Cajigas se rematarán por cuenta de quien correponda 1 200 carreteles de hilo.
El viernes 22 del corriente entro once y doce do la mañana se rematarán ppr cuenta de quien corresponda 1155 varas dril unión de colores, 2455 varas dril cazador, 387 varas alemanisco de algodou de 8[4 y 3024 varas Rusias.
El viérnes 22 del eorricnteentre li y 12 de la mañtnabajo el portal del cafó de Cajigas se rematarán por cue ta de quien corresponda lo que sigue: 5027 varas de tambor, 1490 ídem gante crudo de seis cuartas, 1740 Ídem gaute lona de cinco cuartas-
Eu el m imo dia 22 en el propio lugar y á la misma hora se rematarán también 67 piezas muselina y 107 de in lian s.
En el mismo dia á la misma bo a y lugar se rematarán también varias docenas de camisas de hilo, piezas de .dril y géneros de seda;___________________________
Alinone-la pública, Itlercnntll j de Real Hacienda de Guanabucoti.
D» órden dol Sr. Alcalde mayor, se rematará ol inártes 26 del corriente de diez á doc» de la mañana ol n gro Agustín criollo de 18 años de edad, de oficio tabaquero, tasado en mil ochocientos escudos ó sean novecientos pes js perteneciente á los bienes de doña María Vargas de Tejas.
SOCIEDADES ANONIMA
Compañía anióni nade ferrocarriles de Caibarien á Sancti-Spiritns.
Por dispos’cion de la Direc iva de acuerdo con el Ilhna. Sr. Director de Administración, se convoca á los Sres. .recionbtas para la Junta gen- val ordinaria que ha de celebrarse á las 12 del da diez dei eutrante mes de Abril, en las oficinas de la Empresa situadas en la casa uúm. 13 de la calle de O.-Reilly; eu cuyo acto se instruirá dei informe de la comisión glosadora de las cuentas de la so ledad correspondientes al año de 1865: se leerá la Memoria de ias operaciones de la Compañía en el año próximo pasado: se nombrará la comisión para el examen de las cuentas del dicho año: se consultará sobre si se renueva ó nó el seguro d. incendios de ios edificios deia Empresa: so propondrá la reto: ma del artículo 25 del reglamento en la part ■ que se informará, por ser impracticable su ejecución, como lo ha demos lado la speriencia: se tratará de los demas particulares de interes común y se elegirán el Presiden-e, Vice Prosindente, cuairo vocales de los de esta capital y otro numero igual de los residentes en Remedios,
Habana y Marzo 16 de 1867.—Joaquin de Sonsa, Secret irio 1
Compúñia de caminos de hierro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Diroctivade esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas á una Junta general extraordinaria fine debe celebrarse á las doce del dia tres del cutíanlo mes de Abril, en la inorada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con objeto de deliberar sobre el contrato de fusión
proyectado entre esta. Empresa y la del ferro-carril de la Bahía.
Habana y Marzo 19 de 1867.—José Manuel Mestre Seen
Compañía del ferro-carril éntre Cienfuegos y Villaclara.
r Iza comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasado ’ ha^terminado sus trabajos; y para enterar á los sócios de su infor-, me se les convoca para las 12 d 1 dia ¿9 del corriente en la casa núm 124 de la calie de Compostela.
Habana y Marzo i5de ld67.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía Cubana ele alumbrado de gas.
Con arreglo ú lo dispuesto en los artículos 21, 27 y 28 del Reglamento se convoca á ios Sres. interesados para, que á las 12 del dia 28 del corriente se sirvan concurrirá la morada dol Sr; Presidente, calle de Composteia núm. J24, á celebrar la reunión ordinaria anual que previene ei citado Regíaméntp; quedando desde hoy y á disposición de los Sres. socios eu la Contaduría situada en ia cade de JBernaza núm. 42 los libros comprobantes y demás documentos que quieran examinar.
Habana y Marzo 14 de J667,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía del ferro-carril de la Bullía de la Habana.
Los Sres. accionistas que deseen examinarlas cuentas del ano de 1866, pueden pasará examinar los libros do la Compañía en las oficinas de la Contaduría, calie de 'Mercaderes núm. 36, donde se hallan de manifiesto desde las diez de la mañana hasta las cuatro déla tarde. ,
Habana 12 de Marzo de 1867.—El Secretario, Cárlos Na varrete y R.
^ Por acuerdo de la Junta Directiva y con autorización del limo. Sr. Director de Administración se convoca á á ios Sres. accionistas, á la Junta general ordinaria del presente año, que se celebrará en Ja morada del Exorno, Sr. Presidente, calle do los Oü cios núm 13, el dia 3 de Abril á las doce.
Habana 20 de Marzo de 1837.—El Secretario, Cárlos Na* varrete y R.
VIV&R3IONE8.
CIRCO DE aerisi;.
Compañía de Variedades.
Hoy giran función.
Li¡s domingos trabajará de tarde y uo .ue, ve ilie ndo actos asombrosas y muchos y maravillosos en las funciono» qv,e tendrán efecto p„r la tarde empezando á las cuatro y medi i como en la que se ofrec rá su tuosam nte pjr la noche que dará pri cipio como la de t jdos los dias:
PRECIOS.

Palcos cou cinc') sillas...................... .-¡j)
Luneta.......................................
Entrada general .............................
Idem niños, tropa y gente de co or...........
I
25 c s. 59 „ 50 „ 30 „
Imprenta «leí Gobierno por H.. ¡?|,