
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Jueves» 9 de Mayo de 1SG7.—Santos Gregorio Nacianceno, ob. y di'., y Hernia y Gcroiicio.—Circular cu la Catedral.
PÄBTE OFICIAL.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES QENERALES.
btttUKRSU «UPBBIOB CIVIL DE LA «BUFES PIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Sección 1. ®
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr- Gobernador Superior civil, quo tanto su decreto de 16 del actual sobre la concesión á la empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro, del trozo del ferrocarril Central comprendido entre la Macagua y la Esperanza, como el Real, de 16 de Noviembre último que io motivó, y demas documentos que en él se citan, se publiquen en la Gaceta para conocimiento general, se insertan á continuación.
Visto el Real decreto de 10 de Noviembre de
...	TTi i 1366 por el queS. M. la Reina (Q. D.G J de conformi-
Rl Sr. Subsecretario interino ( e '	.	I dad oon lajJunta consultiva de caminos, canales y puer-
tear dice al Exorno Sr. Gobernador Superior c v i tQS> y con el Consejo de Estado en pleno, se ha digna, do esta isla con fecha 12 del mes proxim p<	do autorizarme paraotorgar, como Gobernador Superior
guie“ Excmo. Sr._El Sr. Ministro de Ultramar dice lcivÍUe e8ta ^ ^ Empresa unida de los caminos i v al D,rector geueral de negocios eclesiásticos y y justicia de este Ministerio lo que sigue. “La
cion al Sr. Marqués de Villalba Presidente, y á D Felipe Lima y Renté Secretario, la concesión del trozo
n de hierro de Cárdenas y .Jácaro, y en -su repreaenta-
| Cion al Sr ™-----	•.	.	- i va.
c,a y n -----------t	i •	^ Felipe Li
Reina (Q- D. G.J ha tunid° a leu. 'aponer que ai'al1 fiel ferro-carril Central comprendido entre la Macagua y t7la indisposición del Subsecretario de este Ministerio 1 . -	-	- A	b
I) Salvador Albacete y Albert se encargue V E. interinamente del despacho de la Subsecretaría del mismo De Real órden comunicada por el retendo Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden de 8» E.se publica en la Gaceta ohcial
para conocimiento de quien corresponda
Habana 8 do Mayo de 1867.— El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Dilección «1« Administración.
Sección de Administración general.
Con fecha 26 de Marzo último dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil de esta isla lo que copio.
“Excmo. Sr.—La Reina (Q- D. G-) ha tenido á bien confirmar á D. Próspero Masana en la plaza que
la Esperanza con las condiciones que en el mismo se ex presan.Y vista la aceptación de los mencionados Sres. como tales Presidente y Secretario de la referida empresa estampada en sü instancia á mi autoridad y exposición á S. M. de 8 del que cursa, he decretado, de conformidad con el parecer de la Inspección general de Obras públicas y lo propuesto por la Dirección de Administración, ¡o siguiente.—Artículo I. ® Otorgo á la empresa de los repetidos caminos dé hierro de Cárdenas y Jácaro y en su representación al Sr. Marques de Villalba Presidente, y á D. Felipe Lima y Renté Secretario, la concesión del trozo del ferro-óarni Central comprendido entre la Macagua y la Esperanza en los términos, que abraza el antes citado Real decreto de 10 de Noviembre de 1866.»—Articulo 2. ® La equivalencia de los derechos de Aduana de los materiales y efectos que se necesitan introducir del extranjero para el completo establecimiento del indicado trozo los cuales se hallan designados en la relación que va unida al proyecto, se tija en vista de io manifestado por la Administración Central de Aduanas en 14 de
averiguación contra todos los que se presuman vagos, no solamente porque oarezcan de oficio, profesión, renta, sueldo, ocupación ó medio lícito con que vivir, sino también contra ios que aun teniendo renta, oficio ó ejercicio, profesión ó industria, no trabajan de continuo y concurren ordinariamente á casas de juego ó parajes sospechosos, ó pasan la mayor parto del dia en las tiendas de bebidas, bodegas ó billares.
Si por los Alcaldes mayores y jueces de Paz hay constancia en la persecución de la vagancia, contribuirán indudablemente á la disminución de los delitos, á la seguridad de las personas y á la mejor administración de justioia, consiguiendo á la vez el aprecio público y el del Gobierno de S. M. al que recomendaré con eficacia los servicios de esta clase que merezcan una especial distinción.
Del recibo y agregación de la Gaceta que contenga esta circular al correspondiente cuaderno de disposiciones generales se servirán los Alcaldes mayores y Jueces de paz darme cuenta por el primer correo.
Habana 4 de Mayo de 1867,—Manuel José de Po-sad'V.o.
Sr. Alcalde mayor de ......
Sr. Juez de Paz de .....
Decanato de los abogados de esta ISeal Audiencia Pretorial.
Se participa á los señores Abogados domiciliados •n este distrito jurisdiccional que pueden acudir al estudio del Decano, calle de Jesús Maria núrpero 23 desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde de hoy y dias subsecuentes, á suscribir las notas de estar ejeroiendo la profesión y que han de ser devueltas para la inscripción en el Registro ála Administración general donde ha de quedar una, entregándose después la otra al interesado.
Habana 8 de Mayo de 1867.—Ldo. José Cintra.
desempeña, con categoría de ofioial tercero en el Centro Enero de 1865, en trescientos veinte y nueve mil, cin-de E-t (dística de esa Isla en virtud de nombramiento cuenta y cuatro escudos seiscientas milésimas.—Artícu-que en uso de sus atribuciones ha hecho ese Gobierno lo 3.° La Empresa concesionaria depositará en Ar-,Superior civil según de ello dió cuenta á este departa- cas Reales y en el término de quince dias á contar dcs-meutoen primero de Enero de 1863 cuya plaza dotada delafecha del recibo de este decreto para garantir las
con el total haber de dos mil escudos se entiende que la 1	’	’	.
sirve dicho empleado con mil escudos en concepto de sueldo ó igual cantidad de sobresueldo conforme á lo dispuesto en el artículo 50 del Real decreto órgánico de las carreras civiles de Ultramar.—De Real órden lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y se publica en la Gaceta oficial de órden del limo.
Sr. Director á los fines que procedan.
Habana 4 de Mayo de 1867-—El JefedelaSec -José Cánovas del Castillo.
cion-.
lia
de
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil nombrado para la plaza de conductor de Correos Trinidad á Casilda á don Alejandro Valdivieso.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos oportunos.
Habana 4 de Mayo de 1867.—El Jete de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil se ha servido hacer los siguientes nombramientos:
Rara Comisario del 2 ° Distrito de esta capital a don Ignacio Alonso sub-comisario del mismo, para esta vacante de sub-eomisario al oeladordou Ramón Iglesias David y para celador del barrio de San Isidro á don Antonio Darán.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 7 de Mayo de 1867,—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
obras, la cantidad de ciento cuarenta y un mil, seiscientos treinta y tres escudos seiscientas milésimas, equivalentes al tres por ciento del iinport e de los presupuestos prevenido por el artículo 9. ° del Real decreto de 10 de Diciembre de 1S58 para la construcción y explotación do los mencionados caminos, en la inteligencia de que si al vencimiento de dicho plazo no acredita con la correspondiente carta dejiago haberlo verificado quedará sin valor ni efecto esta concesión.—Habana 16 de Abril de 1867.—Mansano.
(El Real decreto, dictámen. pliego de condiciones y tarifa se publicaron en la, Gaceta del 7 del corriente).
Vacante la capitanía del partido de la Esperanza •1 Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar para ella á D. Antonio Vacaro.
Y d» órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Mayo de 1S67.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Para la plaza de celador de Policia del Barrio del Cristo de esta capital, vacante por separación del .que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á oieu nombrar á don Domingo Casas.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana y Mayo 1. ° de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovus del Castillo.
El Excino. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar celador del barrio de la Punta de esta Capital á don José Maria Calvo y Sánchez en reemplazo de don Mariano Martínez que servia dicho destino.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 1.® de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Dependencia ha señalado el día 8 del venidero Junio á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de raciones á obreros del ramo en este distrito, durante el año econó mico de 1867 á 1868 con mas la última quincena de Junio próximo, en la inteligencia de que los tipos deberán ser 400 milésimas de escudo, par ración común 500 por la de enfermos. '
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección general de Obras públicas calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Reilly ajustándose al pliego que á continuación se inserta.
L is proposiciones so presentarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo depositando previamente en la Tesorería general de Real Hacienda seiscientos escudos como garaniía para tomar parte en la subasta y comprobándose él depósito con lacorrespondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones sin cu yo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sec cion.—Francisco Contreras.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de.......enterado del anun
ció publicado en la Gaceta de___.y délas condiciones
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las raciones que neccsitau durante el año económico de 1867 á JS6S con mas la última quincena de Junio próximo los trabajadores del ramo se compromete tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de ...
las de sauos y de......las de enfermos bajo la» condi'
ciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del postor.
(Véase ol pliego do condiciones publicado eu la Gaceta del 7 del corriente.)
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Celador de policía del barrio de Vives de esta capital á Don Gregorio de la Barga.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 1.® de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Gúanajay y Babia Honda con la hijuela del Mariel, y — simultáneamente en esta
que dicho acto se verifique sim Dirección y en las Tenencias de
Real Audiencia Pretorial de ia Habana.
Regencia.
Circular.—Siendo la vagancia el origen de la ma yor parte de los delitos que se cometen no solo contra la propiedad, sino también contra las personas; puesto que en la ociosidad sé engendran los malos pensamien tos, y se adquieren los vicios, para cuyo alimento el hombre pervertido no perdona medio por reprobado que sea; y observándose que la vagancia y los vicios se au montan cada dia y cunden y se infiltran por las distintas clases-de la sociedad; es de necesidad absoluta que por parte de loa que tienen la alta misión de admi nistrar la justicia se trate por todos los medios
jayy Babia Honda mencionadas á las 12 ilel dia 12 de Junio próximo, ha acordado que el remate que ha de celebrarse enasta Dirección, tenga lugar eu el local que ocup i la misma bajo mi presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que se publicó en ia Gaceta oficial del dia 16 do Marzo último.
Loque de órdou de S. S. I" so anuncia al público para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867,—El Jefe de la Sección José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa-Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar en esta Dirección y eu las Tenencias de Gobierno de Remedios y Viila-Olara radicadas, á la» 12 del dia 12 de Junio próximo; be acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección se verifique en el local que ocúpala misma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publicó on la Gacetaofici.il correspondiente al (lia 23 de Marzo último.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Hab ina 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sec-
~	* '*'	----»->	iZrt
Gobierno de Guana- que están á su alcance de que, aquellos delitos d stni
“Excmo, Sr.—Para la plaza de vista farmacéutico de la Aduaua de esa capital por Real órden de 11 de Mayo último y dotada con el haber anual de 1400 escudos y 2600 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) accediendo á lo propuesto por V. E, en carta oficia núm. J 10 fecha 15 de Diciembre último ha tenido á bien nombrar á D. Manuel de Navas y Mancha licenciado en farmacia. — De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y aeordado su cumplimiento por S. E. de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 6 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 L® Abril último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial cuarto, Contador de la Aduana de Cienfuegos vacante por cesación de Don José Benito Fernandez y Rodríguez y dotada con el haber anual de 800 escudos y dos mil do sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar á Don Rufino Mediano oficial de igual clase en la dirección general de propiedades y derechos del Estado y comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Juuió último.—De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordadopor S. E. su cumplimiento de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente s» publica en la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 6 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMBRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 10 de Abril último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° vacante en la Sección Central de Reñías y Estadística de esa Isla, por traslación de don Eustaquio de Ardanáz á otro destino, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar en comisión con el sueldo de seiscientos escu • dos y dos mil de sobresueldo a don Félix Prota oficial 5 ® en la Administración de Rentas de Puerto Príncipe y comprendido en el artículo 50 del Real decreto de 3 de Junio último.—De órden de S. M. lo digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes-”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. de órden del Excmo. ó limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 7 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Abril iiltimo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® vacante en la Sección Central do Aduanas de esa Isla por traslación de don Federico Bordalio á otro destino, y dotada con el haber anual de 600 escudo* y 1400 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.J ba tenido á bien nombrar á don José Bernasí y Moreau propuesto por V. E. para, destino análogo en carta oficial número 50 de 27 de Febrero último por hallarse comprendido el interesado en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.—De órden de S. M. lo digo á V. E. pa ra su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E., de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 6 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Abril último, la Rjalórdui slgu cute:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q, D, G.) lia tenido bien disponer que D. Mariano Guillen y Mesa, oficial 5.® eu la Sección Central de Aduanas deesa Isla, se traslade á servir la plaza que de igual clase resulta vacante eu la Administración de Rentas de Puerto Príncipe por traslación de D. Félix Proto á otro destino —De Real orden lo digo á V. E. p ira su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 7 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla.
nuyan, ya que no sea posible su completa extinción
Para lograr este.fin, basta en mucha parte con la constante observancia y severa aplicación do la ley de vagos, sancionada por,.¡á. M. en 9 de Mayo de 1815 y mandada cumplir en ésta Isla por Real órden de 21 d Setiembre de 1848.	1.
El articulo 9. ° de dicha ley atribuye entre otro., b: prevención del sumario contra el presunto vago, a Juez de primera instancia de su domicilio y al Comis , rio de seguridad pública; cuyos funcionarios están representados cu esta Isla por el Alcalde mayor y i-l Juez de Paz en lo respectivo este á la Administración de justicia; y si cada uno en su línea y dentro déla esfera de sus atribuciones procura perseguir sin descanso á las personas que la ley califica de vagos, una vez se-. jurados estos de la sociedad en que se agitan, es s gurí que los delitos disminuiráu notablemente.
Por esta razón he-creido oportuno en las circunstancias actuales dirigirme á los alcaldes mayores de todos los partidos judiciales de k Isla y á los jueces de pa/. de los distritos rurales, recomendándoles la mayor actividad y celo en esta importante aeccion.de la administración de justicia y encargándoles procedan por todos los medios de averiguación de que puedan disponer y por los que les faciliten las autoridades gubernativas, con las trae se pondrán de acuerdo, á iuitruir »untaría
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial 2, ® vacan te en esa Contaduría de Hacienda por cesación de don Juan Bautista Pellizary y dotada con el haber anual de tres mil seiscientos escudos ó sean mil doscientos de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la ltei na [Q. D. G.] ba tenido á bien nombrar á D. Federico de Vera y González Manrique, Comandante graduado Capitán de Infantería; y comprendido en los artículos 29 y 30 del Real decreto de 3 de Junio último.—De órden de S. M. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 7 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla.
Aitiuiiiistracion gcncrai de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo el vapor carreo español •España.”
Habana 3 de Mayo ue 1837.—El Administrador general interino—Miguel Dtax.
Comisión Central de Vacuna.
Decanato.
De-ncuerdo con el Sr. Subinspector so publica el estado de los vacunados durante el mes ue Abril último.
Abril de 1867.
Litado demostrativo del mime o ds vacunado- en la capital ■ y sus barrios, durante el mes que se expresa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Abril último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Sección Central de Adriana» de esa Is a por traslación de Don Mariano Guillen y M sa i •> destl»oy dotada con el haber anual de seiscientos esculos y 1400 de sobresueldo, la Rei ia (Q. D. G.) h tenido á bien nombrar eu comisión á U ,n Casimira Valdés yDuiz empleado en el .VI rus ó rio de Fo nent con ocho mil reales de sueldo a mal y co npre idi lo los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Jil o ú timo.—De Real órden lo digo á V. E. para su cono miento y efect >s corre-p.ndien es.”
Y acordado por S E. su cumplimiento de ór i del Excmo. ó limo. Sr. Intendente se pudín en 1 Gaceta ó los efectos que están prevenidos.
Habana 6 de Mayo de 1867.—José Francisc Mantilla,
32 CUNDA SECCION
íb’iUINAS GENERALES.
Contaduría general de Hacienda de ia Isla de Cuba.
Intendencia general de Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Centro de Contabilidad.—Número 49 folio 9,—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, yen uso de las especiales atribuciones de que sé halla revestido por el artículo 9? del Real decreto de Ll de Ahril de 1865, previos los trámites é informes oportunos se ha servi do autorizar provisionalmente la continuación de pago de las obligaciones que durante el actual ejercicio ae reconozcan legalmen-te con cargo al artículo 1? capítulo 3? deja Sección 4“ del mismo, por el aumento ocurrido en el nuevo alquiler del edificio á que se ha trasladado la Administración de la Aduana de Matanzas, todo á reserva de la Superior resolución del Gobierno de S. M. [Q. D. G.J y <1? la liquidación final que ofrezca el presupuesto. Lo que participo á V. S para su conocimiento y fines que corresponda.—Dios guarde *á V- S, muchos años.— Habana 3 de M iyo de 1867.—José María de Mi. clieleua.—Sr. Contador general de Hacienda.
Es copia.—Guerra.
	Blancos.		I Libres.		Esclavos ItOTAL-		
LOCALIDADES.	Párvulos.	Adultos.	Párvulos.	Adultos.	Párvulos.	Adultos.	
Sala Capitular		11	13	...	2	4	2	32
Ntra- Sra. de Beleu		28	34	6	2	5	3	78
Espíritu .Santo				11	11	o	7	7	i;i	51
Santo Angol			5	8	2		i		. 16
Nica. Sra. de Regla				....	....			
Ntra. Sra d. Guadalupe.	36	19	11	0	"3	4	• 75
Jesús María y José		y	O	14	Ï	1		' 29
NtíSr? del ilonseirate.	35	35	16	1U	8	3	107
San Nicolás de Barí....	26	5	0		8	J	46
Nura. Sra. del Pilar.. ...	9	12	1	1			23
Jesús del Monte			5	5	1	1	2		14
b!¡ Salvador d**l Cerro ..	7	1	1	1	3	1	14
Real Casa de Boneticeu-							
cia	 					7	3	i	1	....	....	12
« c							
s 1 k 1 ...							
g								
			1 .				
Totales g’ u ales.., .	189	148	61	30 j 42		'¿7	497
Noia —So. ;• pa e 4 >5 ¡
i bu i
Ion larva.
■>>» • 11
Abi'
■ fui», vacunados en la Enciela» Mu-Í v limos > *25j hiunuras io quo lue» un * ¡o.
Sa du 1867,—El Decano, R fuel
. I.- v, . XJ
Ili. i.A Hi
lit'.uiuiswaci.» >	.le üentiis
«le ia Habana.
’Ferre-ir«*
Intendencia
de Ejército de la Ida de Cuba.
Ex A lu
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al mo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 8 de
último la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza do oficial 2. ° vacan-U a hi Administración de Reutas de esa capital por ■dación de D. Carlos Incenga áotro destino y dotada cí ¡i el habor anual de tres mil seiscientos escudos ó sean mil doscientos de sueldo y 2400 de sobresueldo la Reina [Q. D. G.] se ha servido nombrar á D. Juan Maldona-do y Soler, capitán de iufauteria en situación de reemplazo y comprendido en los artículos 2'J y 30 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de. órden del Excmo. Sr. Intendente se pub.ica en la Gaceta á los efecto* prevenidos.	_
Habana 6 de Mayo de 1867.—Jos* A / añasco
Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4^ de Abril último la Real órden siguiente.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta pública celebrada enestaPlaz* el dia 26 de Abril próximo pasado coa objo(p de contratar el suministro de las harinas necesarias durante un año en el Hospital militar de esta plaza; por disposición dei E. S. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el día 7 de Junio próximo venidero á la una de su tarde se efectuará uua segunda subasta con el propio objeto sirviendo de base el pliegode condiciones, modelo de pioposi-ciony precio lini te qu; rigieron eu la primera los cuales están publicados en la Gaceta oficial del dia 26 de Marzo ultimo y que so bailan también de manifiesto en la Secretaría da esta intendencia d.) Ejército. Los que deseen hicer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados, presentándolos al Secretario del Tribudal do subasta á las doce de la m iñmu del dia dii rem ite; haciendo presente que conforma se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo y que á la vez se exigirán los certifica los del deposito de mil quinientos escudos de que trata el artículo 4.® del pliego due ,adiciones.
Habana 7 de Mayo de 1867.—D. O. le S. E. El oficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungairiño. .
, Mccciim Ciüiiraide itcnias y Es(artística.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el dia dos del actual el remate de las obras de reparación del colga .Lo del cor redor de las habitaciones de! ùltimi piso Ue ia Ou,ji-tania del puerto de esta ciudad, el Excmo.é limo. Sr. Intendente general de Hacienda sella Servi to disponer se proceda á nueva subasta, con arreglo al pliego de condiciones y modelo ya publica los, qu i tendrá íijg ir á las dos de la tarde del dia 18 del corriente mes «n r local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 7 de Mayo de 1867—Clairuc.
Sin dueño conocido, á pesar de las publicaciones é indagaciones hechas por el Corregimiento de esta ciudad, la casa destruida número 111 de la cálle de Cádiz, llegado pi r consiguiente el caso que con arreglo la ley vigente de vacantes y mostrencos, se declara dicha finca pertenencia del E-tado y para llegar á este fin con seguridad de acierto lo anuncio de nuevo ai público con el objeto de que los que so crean con derecho á la referida casa se presenten en esta Sección Central á demostrarlo competentemente en el término de treinta dias.
Habana 29 de Abril de 1867.—Clairac.
Esta Almi.iisr,ración, disponiendo de un corto tiempo p iva los muchos trabajos que exige el planteamiento leí nuevo sistemt tributario que ha de regir de.+le primero de Julio entrante en que empieza el año económico de 1867 4 186S, y al objeto de facilitar dios señires contribuyentes que vengan á inscribirse en la nutríanla de subsidio industrial y do comercio el pi,>nto despacho, se señalan las horas do ocho de la mañanad las seis de la tarde do tolos ios lias, durante los cuales estará abierta la oficina situada en el extinguido convento (la San Francisco y en el a los Sres. oficiales encargados de tan import inte rano; quienes resolverán las dudas que á los citados Sres, contribuyente» se lesocurr m, y por medio de los escribiente- do sus inmediatas órdenes, se les cubrirán los impía* >s, dentarles demoras y perjuicios-
Habana 6 de Miyo de 1367.—Ignac.o Bxngueri.
Debiendo procederás á la formación do la Matrícula del subsidio industrial y de comercio de e da Capital en conformidad á lo dispuesto en e! reglamento para ia ejecución del R.; u derretido 12 d Febr»ro último, so convoca á todas las personas que ejerzan alguna profesión, arte, oficio <* iu lustri i para que en el término de ocho dias s.e prese itm en esta i bnini-u,ración 1 jo il de Renta» que se s túa en el extinguido C invento de San Francisco á inscribir»« e.i la citada Matrícula, leuyo efecto se les facilitar Jn en eí neg miado* respectivo io» impresos en que hay m de na mr la declaración, queco istirá de. nombre y tp diidos p ituruo y m itrrno, i i lint-ia o profusión jo : ,j,e ¿a i, su c, tse y domicilio, d« ios que ls-será ilevielto ui ej m lar á c tdai iteres id > coa nota mt u-iza U q ic acredite la inscripción para su re-guardo.
Rcsucltaesta Administración á cumplir puntualmente lo dispuesto ha el reglamento cando, pr-viene á los contribuyentes pdr.estu ramo que uo se provean de los certificado» que acrediten su inscripción, quedar iu-cursos én las peuas que marcan el artículo 51 ousi-ten-tes en la privación del ejercicio ó industria que ejerzan hasta que paguen una multa que no baje del duplo i exceda del cuatruplo de la cuota que por un año señale la tarifa 4 su industriad oficio» cabiéndole, igual res pousabiiidad á lo» que presenten declaración ó doeu mentó» falsos ó nexactos p ira defraudar el todo ó par • te de su cuota segundo que marca el artículo 52 del mismo citado reglamento.
Habatia 4 de Mayo de 1867.-gueri.
-P. O. Ignacio Ban-
Tesorería General de Hacienda Pública
Desde el dia 8 del corriente mus queda abierto el pago de ¡o» haberes de pensionistas jubilados y cesantes, residentes eu la Península.
Habana 4 de Mayo de 1S67,—Btruete.
Aduiitiistrucioii local de Aduanas de la Habana.
El vióraes 10 del corriente se rematarán •« el almacén d -av ría- veinte y siete piezas de listado da hilo de cu irenta y ocao varas cada uua. llabau.i 7 de Mayo de 1867,—Trujillo.
Gobierno Eolítico de la Habana.
D. Pedro Viia et y D. Ramón Miguel han acudido i este GoPiern ) concitando licencia para estab ecer una fábrica de fósforos eu la casa número 40 de la calle del Alambique.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador'ba dispuesto seanunede ai público dicha solicitud poi medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas trae se consideren perjudicadas con la mslalación del expresado est.able-oimieuto, gppresenten eu la Secretaria de ^pste Gobierno á hacer sus reclarn ciuins dentro del preciso término de 8 dios.
Habana 6 do Mayo de 1867.—El Secretario— Diego Garda Hogueras,
Gobierno Militar de la Habana.
El Excmo. Sr. General Gobernador Militar se ha servido disponer se «áte por medio ds la Gaceta oficial á don Antonio Tomás y Julia, Capitán graduado Teniente de Infantería que fue de este ejército con ei fin de que se presento en esta Secretaria para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 7 ríe Mayo de 18G7.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomtt,