(lúblioi que ti'nJfá efuoto el día 27 del actual y sábados siguientes!
Iiaba.na 10 de Abril de lcJ37 .—•losé Jesús di Mere di a.
¿Ln relasioa de las alhajas se publicó eu del corriente.;
la Gaceta del 1C
Habilitación de la clase da profesoras da las escuelas pfilHica. gratuita*
L>s dueño! de las oasas donde se hallan establecidas las rePoridia escuelas de n¡5os pueden acudir dos le el dia de mañana á las ciuco y ule lia de la tarde Instilas siete de la noche á sobrar el alquiler cumplido ol bl de Marzo próximo pasado á mi soarada sita eu la Cade del Aguila núm. 133
Habana j Abril 14 de 1367-—Sisto Vila.
(S.igáutieuio ale Artillería de lloutafia.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el »umioistro de uaaiz y inaloja para el gamio da este itagimiento por el término de un uñ > contado dea le el día i? del entrante M ayo, los que se interese» ea dichos serricios bien sean junto# ó p ir separado, pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, auto 1 a Junta económic a que al efecto se reunirá eu ol cuarto do Estandartes el sábado 13 del actual, á tiu de adjudicar la contrata ou el ueojor postor; on el concepto do que los pliegos da coudiciones para la referí la contrata, estarán diariamente de manitiesto «n la oficjna de esta Tenencia Coronela desde las 8 de la acañ ina hasta las cuatro ds la tarde.—El Teniente Co» ronol.—Jiuanj.
A dmiiiistraciou del ramo «le callee y pasco-
B caí-ion que comprendo la tuer*»» do gentey treuque as ocupa sil
.i p.omnodioion dn calle« «m el din de hov
•		s	À	.	ó			.
	uQ O :5	ta. ‘3 a fl a	fl O ■— fl a	O 3 'H. 3	X. C » fl	S fl fl i>	i Cl t ol	•C fl 3 V i
Puntos d» obr».	<		‘5			—	O	’J
Paseos		 ------ ---• ------	13	..	..	31	..	"	*	
ludia....	8	...	..	3i	..	..	4	6
Cuartel de policía			...	2	..	. a	..	-•	-.	..
Principe Alfonso 				17	--!	ér	. -	..	*•	6	10
Moiiserrate.1...• ,•• • •••«	10	23	a a	. .	..	--	..	«
Á'raoajo» tíol foso . - - -		-	4	..	a a		40	a.	..	..
I'allor.sd.i r».uo		 ....	17	10	..	4	..		..	. .
Carreteros y carretoneros.. -	t>9	41	..		..	..	..	
Jereuos, xlmacen y oficinas ....	fi		..	. .	. .	a.	..	. .
Uoyoros y raucheroa		lo	2	..		..	--	..	3
inútiles eu barracón..«« .---«•	. .	a-a	24	24		..	..	
Dciriiboil. Its murnllas,	...		78 136		10		176		
Gobierno político y Ayuutamti».	2	lü		..		..	. .	
Hemoras on barracón			..	..	iti		..	..	. .	
•Untiago ..... ...... ...... ....	..					a.		ï
Man anuo ..... ...... ........	lü	23		..		a.	..	S
Jb »ctoria •• •• ...—«• .»-«•• ■«-•••		. .	98				4	2
X^icado de piedra -•«• ....		_ .	20			67		
¡b. JS ÍCO.ád . .. • -•..«« - - - • a...		..	30			. .	3	G
Il l lauta < .... a . a . • »..■*■ ....aa	2	..	Ï7			..	6	8
Muelle, [limpieza] 			. .	8	-	-		a.	1	
Convalecientes en barracón				10			..		
Tulipán a a a a ..a» » . a a a.«a	ai	a.	30	. .	..	••	4	. .
		in						2
b^Utflfíl ..aa ...a a., a aaaa ......			. ,		. m	iuo	„	
identificados ®n barracón....;.	—	-•	10	**	•*	”	-	-
Tot>.¡......	159	184 440 121 1 1			40	60 i CT. CO ■	36 57	
i.iiO L» x.kXUíi .								
Aa játicos		 -					15«				
Emancipados					184				
Cimarrones					440				
Cumplidos..... ..				121				
Kn deposito		.a-	a . a-	...		40			
[•enmilos	 — ...				363				
				1397				
H*b<ma 14 de Abril de I8ti7.—El			Administrador,				— luau	
fei/ru itiaz.								
J tint « 4« <SoI»iea'»i»» «lei Beai Coliigio								
«1«! C»ri'eil«i'es.								
pRBüios üotuiiBX ras.								
t/.UCAIlF.8 PARA KSPA#t.								
Blanco interior á reguiar									
Id. buona a suporlor...... .....	) 13 414.							
Idem floróte:...a	J							
Xdom trenes de Derosno y Kiilieu								
bajo a regular		9 .4 10.							
Idem bueno & superior		10 4 10J.							
Cogucho inferior á regalar an tí á								
9(1’. H.)			S 4 0¿.							
I I. i l. ou«n » á superior 10 á li id.	7							
(Quebrado interiora regular n? 12								
a II idom				74 4 3.							
I I. buono u? Ifiilii fu				4 tí).							
l»l. sapuno!' n? 17 í lftí id 		I) a 94.							
Id. (iarete u? 19 n 29 id			lu.							
¡vi wcabado inferior á regular		U,							
l ie n buena á sup riar		»							
Canti ¡fugas			7 a 74.							
OaáSliVAJIONKó.								
Nota:—El nú nero íz para oí oxtranjoro, á 7						rea es &		*
roba®.								
cAtinirt*.								
Isiudres					Nom nal »-			0	9| 4		0 p®	
			pr	O <£ t		y.		
Hainburg»		44 ch		n a.					
PailS ..«a*« . - — • a .aaaa-. .aaaa	Uo. 60 dir.							
New-f.ru ..	274 à s»			dto. SU dl			V.	
ibosüuouu m».canni			8 4 1 p		o ai »					
i . i í > î »15 > t-tw » ) t •: -■		>•«;	savtvNx					
»••: •' : fus.—ib. F.aaùsco A	da la Torre, D.				José		Justo	
Man sa'i ilia.								
ij.. « ivim«)M v xo.îioNfKs. —	0.	Antonio		Sorrapiûana, 0.				
Juau OaromsU y Oiib t.								
1 -Mbtii . .fi .h AD il ie 1h67.—	-El	Síndico.		ht a»		lui à.		
IS67 á 63 del arbitrio de minio ido P. odtt 'to del Rastro, y d; conformidad cm lo ato *d ido en eaoildi ordinario del dia <lo« del aetual, lio dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de treinta días, haciéndose los anuncios por tres ve ces de siete en siete dias á fin do que los quo qu.erau hacer postura presenten sus proposito íes «a pliego cerrado con S ijscio i al modelo quo también ss inserta, ac Jtnpiüa los del recibo que acredite haber depositado en la Miyordo nia de Propios la su n i sefi*la *a en el artículo 3. * doi refiri l i pli igo.—líaracoa 12 do Marzo de 13 »7.— tía'iy.—Por miuiato.—L úi Arques.
( V»ass ol plisif i do couile unes pub.icsdo eu la Gajota del 4, 5 y 6 del corriente.)
Aprobado pora! S.-. Qibirnalor iíivil Je! Depar* tainsut > oriental ei expe lienta forma lo p jr este Ilustre Ayuntamiento p ira et reru ate por todo el año aconómi-* co de 1367 á 68 del arbitrio denomina lo Puestos de expendio, y deconform.dad con lo acordado en cabildo or-diñarlo del dia dos d«l actual, ha dispuesto en decreto de esta fecha se publique ei pliego di con licioues por el término de treinta mas, h icién loss los anuncios por tres veces de siete eu siite días á rin ds qus los que quiernuhacer pistura presenten sus proposiciones on pliego cerrado con sujeción al mídelo qne timbicu so inserta, acompañados del recibo qua acredite haber depositado eu la M lyor lomu da Propios la suma señalada eu el artíeuio 3. ° dsl referido pliego —Baracoa 12 de Marzo de 1357.—Maby.—Por mandado.—Luis sirques.
(Vease si pliego de condicione, publíca lo en la Guita dsl 6. 6 o 7,)
lluitrs Ayuntamiento de Alacranes—secretaría.— En YÍr.,ui‘do lo asorda lo por esta Ilustre Ayuntamiento se anuucin al púoliochallarse vacanta la dirección de la Escuela municipal de varones de este pueblo, do» tala desde prim ¡ro do Julio próximo venidiro con las asiguaoionesauuales do mil cuatrocientos cuarenta escudos parasaello dsl Director seise antis escudos paca uu ayudante trescientos sesenta esculos para gastos de útiles y seiscientos cscuiis para alquiler de casa, debiéndolos aspirantes á dicha dirección presentir sus solicitudes, debidamente justificadas, á esti Ilustre Ayuntamlmto hastia el vigésimi día laspuss do puod-eado este anuncio en la G- tone a uncial,ds la Habana.— Alacranes trac i de Abril ie mil ocnocientos sesenta y siete,—C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno di Cárdenas.—-Habiendo padeoido extravío la Ucencia anial da tránsito que en treinta de Enero último y registra la al número 117 obtuvo p >r la Comisaria de policía da asta villa el moreno Pío Castillo, se hace público por esti me lio con el íin d« que no pueda hacerse uso ilegal de dicho docu mentó.—(JArdenas 10 de Aorll de 1367. —B.irdají.
Q Jí.nTíA dSJÓHOJT.
L>3L lüU’litilO.4
Tenencia di Gobierno Politi o de Guundbacoa.— Tilmo, 3r. Director de AJmin straciou por la Sección de Agricultura Industria y Comircio, en comunicación número trescienídscincuanta y siete fecha'veinte y ocho del anas p •óxituo pasado £tt-v dice lo siguiente:
“El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruido en esa Teueuclá de Gobierno á consecue icinde haber soiioitado D. Manuel lisAraua dos peateuenclas de la mina quo ha registrado en el sitio llamado ‘‘Puente Blanco" deiapropiadal de D. Miguel Murtiuez, con el titulo de “Uvedea" y resultando que el registrador ni ha solio ta.l ola deoiaroacioh do las pertenencias ni habilitado la labor legal sin embargo’ de la »bar trascurrido el término fijado para ello por el artículo treiuta doi Rui decreto de treco de Octubre de I8ó3: de conformidad cou lo propuesto por esta Dirección y la Inspección da Minas, y oon arreglo ¡i lo dispuesto eu el artículo 64 de dicho R al deca-eto so ha servido declarar sin curso y caducado el expediente.—Lo comunico á V. 8. con devolución del mismo para que cou arreglo á lo establecido en el artículo 75 del Reglam mto proceda á public ir la expresada determinación de S. E. y á notificarla^ las partes.
Y ooin » el m sncionado D. M uittel de Arana no resi le en esta cabecera, se hace s aber por medio del proseante eu la Gaceta oficial de la Habana y tabla de anuncios en esta Tenencia de Gobierno ea cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento cit ado para quo llegue á couosnnieuto del referido interesado.— Guauabacoa 16 de Abril de 1S67.—Luis Masías.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
__Aprobado por el Sr. G ibemalor civil del Departa-
mu.no el exos liento form i lo por este Ilustro Ayunta» mío ato p ir i o. remate p ir tola el año eemomio de 1317 á 6 i dsl arüitrij da iominadn Ecpsaliode carnes d: o i :a. y 11 o > if»-in 11 i 0o a lo ao ar lad.» en cab:Ido ordinario del día Ju dsl a:tntl, ho dispaasto en decreto ti) eita focha sa pu nijucol pli igo -le o>u liciones p’ir oí tárm.ia > de tromea di as. hioién l isa los anuncios por tres ve ;as, de siete en sisead.as, á in da qus los qne q liaran bao ir postura p.-e ie.atea sus prop sSiciones ea pt¡eg» cerra l > o m sujeción almidiloqie tambim se inserta, acompáñalos del reoibo qus acredite haber de-pssitalo en la M ayordomu de Propios, la sumí señalad ion el articulo 3. = d ;1 raterido pliego.—Baracoa 12 <ia .Vi arando 13Ó7.—Mthy.—Por man lado.—Luis Arques.
(Vente *1 pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta dol 5, 6 }’ 7 del corriente.)
Aproba lo per el Sr. Gobernadnr civil del Departamento el oxpj-fteut» formado por este Ilustra Ayuntamiento para el remate por codo «1 ano económ.oo dé
Tenencia de Gobierno de Holyuin. — D. Benjamín de Ziyas vo fino dei partido lo Gn ib asiabo y dueño de la Hacienda ‘‘L a íuragama” ubiradaen aquella área, pretenda clausurar varias veredas abiertas ea época an-teriorpara el acarreo da in adera* huta el rio de Chaparra, que tienen diversas ramificaciones, se extienden algunas Uasta el cuartón del Vodao yen la actualidad se encuentran intransitables no haciéndose por tal motivo uso de ellas.
De conformidad con lo prescrito en el artículo 3. ® del Reglamento del 30 de Abril de 1862 y artículo 72 de las ordo lianzas rurales, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de “El Oriental” y la “Gaceta de li Habana” á ti a de que en ei plazo da ocho dias ocui’rau á esta Depstidencia dorada se les pondrá de manifiesto la instancia, plano ó cróquis presentado y dt-.mas qne oorre en el expediente, los mllvóduos comprendidos enl i relación di los díalos de los sities que se conocen en el p into Jo la entrada da San Aadrés y limítrofes á quienes interese «1 oierre. Los que no estén conformes se opondrán en instancia razonada qne pressuUr.au á ni autoridal dentro leí término de quinos días á coitir des lo el 3.’ di ¡a ouólicacuo.i de esto anuncio, eu la inteligencia que si no ocurren, resolveré asgan las fajultilos conng aadas enodcio del Gobierno Oivd del Departí nento feo ni i,. 3 di J ilio de 1854 y no t miran lugar á posteriores reclamaciones.—Ho guia 24 1« Marzo de 1357.—El Temante Gobernador.—Te-lesforo Rubio.
Presidencia dsl Muy Ilustre Ayuntamiento di B i racoa. —Por la decretaría del Ramo.—Aprobado por el dr. Gibernidor civii del Djpirtimsnto el expeliente formad» por este ilustre Aynncitmtento para el remite por todoel año económico de 1867 á 63 del arbitrio dsno-inmalo Lid de gikos y do co iformldal coa lo acordados on cabildo ordinario lel d a dos del aotu i¡, fie dispuesto en decreto de esta fecha se publique ol pliego de con liciones p or el tár n n o de treiut» dan», haciéndose los anuncios pOt* tros v»o <s 1 soleto en siato días, á fin loque los que q lie-an h a ser pistara presenten sus proposicio íes en pliag o aerra i > con sujscio a al m o lelo que ti n fien s 3 ínsita, ano muía los Isi recio» que acredite haber deposítalo en la .VI ay ordo nía le P; opios la suma señalada an «1 artículo3. 3 tal referido pliego. —Baracoa 12 de Marzo da 1357.—Mahy.—Por mandado.—Luis Arques.
( V > as« si o.i-g > l » coañicioiies publicado en la Gaceta del 4, 5 y o de, corriente.)
Aprobalo por ni 3r. G> » ira ador civil dsl Dopar» taxu it »el »«pedia its formal» por este Ilustre Ayuntamiento para si r imite p >r .oíoetaño esoióni-.o de 13674 63, el arbitrio denominado Colgaduras de Carnes y de eo. aforo, lid eou lo acord a lo ea oaoii.lo or lina rio del dia dos del astuu, he dispuesto ea literato da esta f«ch i se publique a: p ¡ego de condicionas por el término ds treinta alias, h aoiá.i ios o los anua dos por tres veces, de Siete en siets días, á fia de qne los que quierau hacer postura presenten sus preposicioaes en pliego cerrado eousujeción sal ano Islo quo taa oien so ¡aserta, acompañado del recito > qn iicreLta haber dep ositado en la Mayordemía de Prop os, la sum i señalada en ei artíoalo 3. 3 d d referido plieg o.—3 aracoa 12 de Mar-zoda 1337.—Maby.—Por su mandado.—Luis Arques.
[Vcase ol p ieío d» coadicioues publicado en la Gaceta del 4, 5 y 6 .iei corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Dispuesto por el limo. Sr. Director do Administración ea 26 dei ni is de M arzo últim o se a aqua á remato el servicio de alimentación de presos y Amarrones de este distrito municip il, p tra el ejercicio Uel año econó nico próximo ds It'tD á 18ó3, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento convocar lidiadoras ai exprésa lo remate que tendrá lugar en esta salidipitular el dia 3 del próximo mes de Mayo 4 las doce de la mañ ana, hasta dicho día y h >ra se admitirán las proposiciones eu esta decretaría de mi cargo.
Y	para general conocimiento so anuncia al público á los expresa los fines.—Oolon 2 de Abril de 1357.— José Marii Buceta.
Véase al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 13 de 1 córrleutc.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Peuiante Gobernador y O »maulante Militar de «sta Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana da este dia ha sido presentada eu esta rouauci.i de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de q»oder de D. [guacia vliutalv» y Calvo vecino da la Haniaua y mayor de o da i, un i instancia solicitando el qegistro de una pertenencia de mineral de chapapote ron el nombre de “Oou napelo a” en e! partido de Guananas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Sr. Etila misma solicitud se hace a designación cu la forma siguiente:
Su situación es al N. 6SJ Oeste de la torre principa! del referido Ingenio distante eu línea directa 842 inétros de dichi torra, el pozo principal que se halla al centro de ¡a pertenencia dista 3»6 metros al E. del Gamillo de Hato-Huevo, y 916 metros al lindero occidental dei Peñón que es el mu inmediato y 1302 métros del círculo de Pibatiasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun so desmuestra por el plano que se acompaña,
Y	haoieudo a Imitido dicha solicitud eu cuanto haya lugar eu derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al prjpio tiempo se publique ei qjrosenfe edic-o por medio de la Gteetv oficial da la Hauaua, Boletin Mercantil de Gárdeuas, y por cedulones que se fijarán eu el partí lo de Gnamutas, á fin de que los q ie se consideren agravia los eu dicha coacesion puediu establece, sus oposiciones doutro del térnjuo da sesenta días á
cuntir de;. l>» <*<t i fjc’i i, - i el oucopt» Icqij espira d > este no s ¡ u 1 il tir 11 eecí i u ici > i m le ni i j i 11 c. u i. G árdeas s 13 do P corseo d» I .--Joaquín F. Casariego
3H.ÍTA SEOOION. «UAGA¡»ii6 i)2 PKIME.tA 1N.3l AXCIA-
autos.
El neAor don H.colílj d« á,cr i ig Fleredia juez de paz del di-hntv» do if *!,*» á ooiieeoueueia d» la d mi »11 la vefbat o-atatle-cida ¡»ord»u Ri>n 11a G isal e» 11ra den Mi.iuoi García eu c»ur » de esi-.ud »* So ha s»rvijn diciar ol ame ijue a la letra d .-e ati.— II man 1 trece de aCril de m.l ochocientos sesenta y siete.—V13-toi: reiuhau lo q te dem ,uda lo eu juicio verbil dou Muiuel Gircíipor 0.1 H ,ia».i J »»a, por la c tut.d id de trescieuto.» cin* cueuta y dos escu tos q i-, hioia sattslbcb» á 10.1 J.,.é Sollozo por cueut» de García, m»di*ute el ccnseutimlouto de este, 110 asistió al acto para que fue cande, sin opouor i’uudinnoato que se 10 impidiese, dando por tanto lugar á que se 10 declarase rebelde y eonaiunz y q u, 31 man la 10 seguir ei ) Ur cío a lo Unte.--Itesultaud» quo 11 »tifie tío de uuevo, baj 1 el apercibí miento del caso, para que evacuara las posiciones quo sobro el fondo da la cuestión le hacía e. de u m laute, se presento García, pero retiran loso at irse Á pi'íicLio-ir ia diligencia pira que fue citado.— Consideiau to el mérito que brinda la rebeldía en que meurrió García y ei que ofrece ta diligencia estampada fi consecuencia Je no haber co npa-ocido en los momentos da ser 11 miado para la celebradoud -1 act > d; p >s.si > ie<-— /,sta la ley primera título atores partida «tircera y el artículo doscientos noventa y tres do ialey de enjuiciamiento civil, doliintivammte juzgando se cou-dunaal aupradíefio dou AI iiiu-i G ireia a que dentro de tercero día dé y pague i don Kiuuu Gas ti los tr ;scientos cíuouenta y dos escudos que le adeuda, cou sas costas y dantas gastos del juicio.—Hot.fiques,-ie este auto eu la forma que previene el artículo mil ciento uoveuta de la ley antes uñada, cacti licuado ie ei resultado.—fíic. las de Sterlmg íl jfe.lia.—íVauclsco J. Enseno.—Secretario.—Francisco J. Enseño, Secretario,
A 19
El Sr. don Nicolás de S er ing Hsredia juez -le paz del distrito de Uelen, á consecuencia do la dem t ida establecida por don R monUasal contra donAIanusl García en cobro Jeescud s se ha servido dictar el auto que á 1a letra dice a.sí:—Habana trece do Abril de mil ochocient ,g seenitay s.e o. —Vistos: resultando que establecida dem inda verbal por don firmón Gasal contra don Manuel García en reclamación do la cantidad de ciento sesenta y tres escu los que había pagado por él don Juan B icfi por iguaí suma que á este d ibtuGtrc.n, proceden e dd c.aroou que le vendiese, ú-jó el demandado de asistir a aeto sin alegar justa causa que se lo impi liese, dau loasi lugirfi quo se d -cltrasa rebelde y contumaz y que se mandara seguir el juicio adeiaute. Resuda ido qus citado de nuevo, ba|o eiap -rcibimieuto de derecho, pura que evacuara las pjsicioues qus sooce el par.icuiar de la d su la le nada el dem,tildante, se presentó Gtrcit en las pu-rtis del jurgaio, retirándose en los momento, de irse á practicar el acto para qué fuá citado. —Considerando el mérito que ofrece la rebeidi 1 en que incurrió ei demandado y oí que brinda el hecho de 110 haber esperado 4 que tuviese lugar la celebración de ia comparecencia eu qus, pudia excepciouarse, ó alegai^el fundamento que le asistiera pala no couceptuaise c uno deudor de Gasal y cuyo particular implica uua atisolut 1 conformidad eu los hechos aobre.que habían de guar laspoliciones: Vista la ley primera titulo catóte» partida terceray el artículo doscientos noventa y tres de la de enjuiciamiento civii definitivamente se condoui á don Manuel García á que dentro de tercero d.a dé y pague á don Riman Casal los ciento sesenta y tres eseu i >s que ie aleu la cou 1 is costas y demás gastos del juicio. Notifijuesele esta autoen los estrados dal ;uzga lo, por adictos y au tres números da la Gaceta oficial, cer-tilicindose el resultado.—Nicolás deSterliug rfe.e.lia Francisco J. Eriseñ», secretario.—Francisco J. Enseño, sjcretario.
A 19
E t las diligsnci is proin »vidas por don Francisco Hernández y Hernández sobre concurso volunt trio ha dispuesto el Sr. alcaLde mayor se publique el auto que á la letra dice: —Cárdenas primero de Aon! ds m l oc-roci -utji seseuti y siete:—Vistot Gou «i mérito d» la ratificación de f »jas siete ruada, ss declara don Fraucisco HernwLz y Hernández en estado íle concurso voluntarlo: eu su consecuencia emoargnent» y deftesítense dichos bienes, dig». todos'sas bienes, cou »rcepciou de loque expresa el artículo uovecioatus c ucaentay uao d» la ¡«y do enjui ciamiento civil, ocúpense los libros y p ipeles del deudor y reténgase su corresp »udsucit según lo dispuesto en el artícuio quinientos v sinto/ cuatro ds 11 inismi ley. Al efecto se no,ñora depositario a d >a José Florentino R »drigusz, suñuláudos de dos escudos oe dietas .liar,os paraei desempeñe de ese cargo, piévia aceptación eu forma: diríj ise oficio a a limnstra lor de corroes de Guamutas para quo remita a esteju/.gado la correspondencia que vaya dirigida al deudor, líjense edictos eu los sitios públicos del mism» partido con inserción dseste auto, qus tamoun se publicará en seis números del Boletín mercantil le esut ciiid id, llamando á los acreedores pura que dentro de veinte lias presenten los título justificativos de sus créditos,—F. Chorot.—Udo. fta inou J. R id.iguez,—Y cumpliendo con lo mándalo libro el pro-sente- Cárdenas 10 de Abril de 1867.iodo. Ramón J. Rodriguoa.
A 19
Juzgado de la Capitanía General, Escriba-ría de Guerra de la Isla de Guoa.—Por disposición del 3r. Migtstrado A riitorde Guerra de este Ejército y Capitanía Gsnsrai, a couseeusncío de ios autos incidente á los seguidos por Don Fe,ix Ro.noii y compartes contra et capitau de Milicias Oou José Autjaio Arr iad», formados p ira tratar dol arr julam'iento del potrerj tejar “3 tu L ireuzo” conocí lo por “Azcoue” en la ¡unsdecoi d» Eiuta, su auuucia al puóuc» prra si Uu/ quieu qtii ra m sjorar la proposición tiocuo eu dichos a itos de tom ir en arre id mi,cuto el mía Clonado potroro por e, tér.n n» de un ano, ofracie ido abonar la renta de mil oseadas por dicho ano, cu/a sum 1, abomr 1 en esta orma; cuatrocientos escudos cu el acto de la entrega del reforid.» potiero cuaírocieutos escu lo al vaucun.euto de los 9 aloses, y ei testo ai cu np.imie,uo de, au ». comprometiéndose alo.nts á dejar la finen en el mismo 0 »tado eu que la recibo, c.» no tainbten ou beneficio le ella ,ai bienhechurías que hiciere, y á sostener a los ¡os ñ ucos esc evos q re ala xisteu. Id quo se nace 3 uer ai pábnco por t. -s ndaia.Oa de ia Gaceta odo¡a. do esta cuida r P»ra JU: si uy qu ea q ue.a 11 -j.»r.». liona p.- pitieiou lohig. dentro del téraiin» d» o us d as cou-ados ,»■ s m o a p aolicacioa del ú a no anuncio.—Habana abril i3 lu Í3J7.— AHj iio Mirí. Mudos.	a 19
Ju.gad» de paz del ¡itrio ¡e lesas Miria—E ir. Ja»/, desate ais. uto 00 el oxo-siis »te p o u vnoporlb Jiai xuiis ,ont a U. V cout» Fuioor m 1 h » pro luaci .do ei laiu que á .» letra jico —H ibaoa oouo 1 aero ie ié >/ — Visto esto sxpedieu-to pro mviuo ,ori>. Juao A ti.s con ra ib V.oente Fuiceroea en c joros do escu los-R-j.aita id o que on a o »m a - ec ooe a celebrada el 7 délque -.u * 1 ai xpua>.o .u.is do.n ur ló . Fumer.,na el o ibru ie losc.sntos sote ,t y los estados »r »celan.» de curas ñochas a 1 »a caéa l s de, tren de Fu csrou t. —ai »lul.and» qu» este uo compare -,o in.a -.to o-r.,ji t as ,..1» p , o q 1, ,s 1, me,aro re os.,le y Ceuta u z- —Jouside * »d» 01me.it» qus brm la Ufala fe asistencia dol dem tufado a. »la na u.eato ju lio al y .i-ivu«o m.s ha sido d.g 10 le j u'ii.ca ateacuu, »ecoultm á L). Vicm-taFuiceróna a qa» don..o la qu,uto día sacisfiga a l). Juan Auils ios doscieu oss-tou.a y ic¡ -»soaiosque m de uauda y-se o condena a.i m uro eu el ínosg o pago de las costas causadas; noiifiqusse e.to fui o euros estrados por oiic.jt y por tres íú-ueros ou ia G acota Ofi :<ai cortificaudoio su resallad» pjr e ájaratar.»-Lid». Jo.se huou de j1juJ»z»—ciaftoi Ai.neyda. Y pira su puo.tcacion »»oro m presento tí toa 1.1 7 do A o cu da AuiiJ/tla.	A lo
*»iJ ía p iJ, dril discr.to (la .lelilí M ida. — ¿i Si-. .Ju, u le pifcá id sjáte di»ir»co da 01 dxpdi'.dutd pro a.»/iio pjr i). Jaa i
A.uad üJiit.a L). »litio dd	m 0j.jr»> Jo pjci>j m, pro-
i.iiidiaio oi f-uio ) x i lidtf-i di i * j ia i d iu.a i-» Abril idj?’--Vi-itoi eato d.'Cpaauuio p»\>in »/tuj por i). JakiAnu centra
J. AÍt .dO dd 3 >udi I l^JÜi»alo k 1ÍG -1 U dil U dü UpcUdJB Idiit Ü»3-
toorad i ei ua^d dal 4 ia curs i ai exp lasto Amis i5 n <¡iió a So-íoLoago 01 cabrj ddodaeatt y didüd	euv'Daca ceatavoi ó
sean didaco S}«0.itiy cuacr > d.ss idj* oc lOísia-.icaH ai.óiiuiid par caris hecha* a lo.s cabal.oí da dii prapiolad — RJiuitaudo Sotjlo»g> 110 asifitró al a^GG pira qa¿ íao Citido pGrioqaddo 10 declaró robiidd y cautau¿4lurmio 01 manto qua briala la falta da aiisieaci i jai da.xii-idAdj al lia nimiento ju-iicial y cuauGo un* n\ i. 10 di¿u Iaj iridien 4.010.0.1, aa cou-ddiia a O. Alatao do SjtJlüu^o á quo dduiro do quinta día p»a. tiüfa^a D. Juan Auiis loacioaóo ¿¿síuU y cuatro escudi»s qiid .ddun Midi cJüdíuáu loíJla au	t»a ot paga da la* coá¿a«;
ujtíiq.ieáa 0»t j fu iio au io» es ora lúa por odictoi y por tras nú* .uaroá d.i la (iacet i o& jialcertiá^áudoí»« 8u reiultado por el Se-creGario—Lio. JodJ L jgu do .vidud >z.t—ftdul A uidy in. Y para su pub.icajiou Bd^u.i edti nunia lo libro ia proseóte. Iltuabi i^aw Adiil de Ido/.—riifaei Aiuid/da.
Por iiu.,0 pr »rdiao por el BOsior aicui le mayor dil distrito de áau (Jrii.óoa. aute mí en 01 oxpj lie *tt» piM.aoviio pjr bou ¡Jár-104 del CajGiílj d»recoordtíla 'Jaj a. da ahorrod coutra O. Rimoadd •JoEar en cobro de poso* eet i diepad-itd *0 haga »sabar am perso-uai que tengm qu« entregar ai^aaa juina al citado Coxar la re« ^a o a c.itulaJ do e¡noar¿o exhibiéndola en ia Qicriuauu apercibíaos en sUiofecro de ladobld pa^a. Habana abril 9 de 1SJ7* — Francisco de Castro.	A 17
Por auto Uei Sr. jilea de H icioudase ha señalado e« dia reíate y siete dei c.)rridiito á las once de su mAÍuna en ei dejpacho de su señoría, calle do San X^u-iclo nú 11. 133, puaei reiince da las ca^as nú¡n. 74, da la calle de la Pi toca y 9 de las S im iritanus; la primera tasada en diez mil seiscientas noventa y odio ejeus dos caareuta y nueve miiesimis y ia segunda e i once mil do-cieutos treimay cuxtro escudos ciento cincuenta y un milésimos las cuales tienen la proposición dei precio de su tasación bajo ias coudicioues que expresad p.iego respectivo. L ) qu*. oe anuncia al público para que A que quiera injjoraria ocurra á la escribanía a iustruu'se.—Habana Lü do .Abril de lSo<.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 16
Hl señor alcalde mayor del distrito de Bolea ha dispuesto por ame mi en ia causa seguida por riña entre dou Vicente Mantecón, don* Concepción Vaidéj y la moreua R .-sirio Rivero, so uo ti ti que por este orden á ias dos últimas, et tullo dictado eu dicha causa en 23 de Alargo pasado que en su parte dispositiva es como sigue.— Vistos etc.—Falló su señoria: que debió condenar y condenaba á la doña Concepción Va¡dós a un mes de prisión y pago d i todas las costa*, y absolvió libro nente á los expuestos don Vicente Mantecón y Rosario Kivero. Y para su publicación libro la presento.—Habauay abril de 1307,—Br. Felipe For-uari.	A O 18
El soñor alcalde mayor do Jesús María por auto de 20 de Febrero último recaído cu el cu idorno de insolvencia de uou Juan de Dios de la Caridad Ramos, ha aprooado el iutoruiativo promovido por éste cu tal oojeto, m in iando se le asista como a poore d« solemnidad cou la debida reserva, cuy o auto se sirvió aprobar lo Real ¿zúa tercera de justicia por su Superior de2¿ de Marzo próximo pasado que se in iudó guardar y cumplir eu3 dol actual disponiéndose so h iga esta publicación á los efectos correspondientes. Y cumpliendo lo mando libró la presente á la Gaceta oti« cial para la debida publicación.—Habana 13 de abril de 1867.—• UYsulo Dobai,	A I 19
En ios autos de provisión de la propiedad de la Capellanía de dona María H>rr».ra de dos inil pese* e sean cuatro mil escudo» de principal y p >r decreto de »seis del corriente ha dispuesto el señor Frov ísor y Vicario General en com'simi de este obispa do que por tres números de la Caceta oicial de esta ciudad se nctiiique á don José Eustaquio Morejon la providencia de la misma fecha que á la letra dice: Vistos con el mérito que resulta le la certilicacion que principia á vu :l(a dei folio setenta y si te se ha por separado á dou José Eustaquio Morejou de la opo-Biciou que bab.a estaoieci l» á esta Cap diurna, notifique e.e eoc t providencia por medio do tres nma-ro» ia Caceta oüc*ai da
esta ciad id y fecha entregúeme los autos .i don P iblo de Soto-longo para q i * evacuj e. esf i-jt-ío de su derecho.—L. M isedt.— L. Jo ib F ancisco de ¿V-ya a. Y pira quo tengi efecto lo dis pueat» li»>ro ia pre.onte. H»bniay abril 10 de 13 37. — Ld >. José Francisco de A y ala.	AI 19
Por auto provrido por el s^ñor alcahie muyor de Belen y por ante mí en el inciden e á los au o» del vínculo mandudo fun-d .r por don Pedro Benedicto H -urrutiuer formado para tratar de ia raclamxcion que hac« 11 A lmiaistrucion de Bieues reg iUres y precisión «Je ¡a momorift. de misa« que aquel fundó de cuatrocieu-t» a ^evos de priucipai se mtd spuestose puolique por quince dina *-l a ito q.u a ia letra dice. H.nanaMirzj 2i de I3o7. Envisto dei aroo 1 genet.ógico 6 iufinn> del co uador judicial y toda ve/< que h in fa.ieciJj don i Jo¿vt\ d'* Ziyas y don Nic ilás de Cárds;i is y Z k/.is queda id t so o Ion Fr.mcisc > Solano Hourru-tni r. C-msid «raa io q ie ene h<t acr«)dit¡tdo ser ol pariente mas cercano ou mérito ie lo» documentos que ha preséntalo, se declara qu i parro.10 de ia capellanía laical man Jada fundar por doa Podro Benedicto Hourrutiuer sobre misas le corresponde ai citado dou Fraucisco So.aao H »urrutiner con sus respectivas obligaciones para lo cual se publicará por quince números de la Gaceta oiieial sin especial condenación de costas.—Juan L’asera.—JHr. Felipe Fornsri, Y para su publicación libro la presente. Habana y marzo 3l) de 1367.*—Br. Felipe Fornari.	Al 1G
rov
xYi'i Pbra. Lila. D. Runon Misada, abogadj ds esta Rsal Audita cm, carada la iglesiap irrn¡uial ds térnúni de la ciudad de Saa Cirios de Mil amas Prjoisor oic.ari) 'Jeiural ea Comí-sij.i deeste obispa Ij y oisila l.tr ds todas las capellanías ij me-minas de misas lal mis 111 por el tí.csmi. r, lllm). Sr. Otis** pt Dioce.ian t etc
Por el pro lente cita n >s, Ua.n.tmos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á La propied.i i ds la capellanía uo dona Catalina Arri-ita de 6S7 peios ó .sean 1371 escudos de priucipai vacante por haberla renunciado ei Paire Manuel Pe-droso y ol jutaiVo i) la Ciiiipañi t de Jeuu para quo dentro de n.ioVá días co np ire'.c 1 1 ante Nos á deducir el q;ie les asista apercibido.* ie quo puuli diciit dilacfou s » proveerá seguí cor-respouda. Y para quo llegue á noticia do tolos fíjese eite elicto •n la dkuta Igleña Cicodral ó insirceto ei uu uianro de la Gaceta 01ici.il de esticiulai.—Galo en la Hibaut á 39 de Mtrzo do 13J7.— Lio. Rvuhi Misada —Pjr mandado de Su Sria.—Ldo José Francisco de Ayaia. Y puraquj tengtef*cto dicha inserción libro lap esout *. — ríabani Marzo 39 le 18Ó7.— Ldo. José Francisco de Avala.	E O 19
Don Francisco Jimtnei y G ir.: i a álcali* mayor del distrito de Sin Cris tuba1, de esta capital etc.
Por esta mi prun ira c iría da edicto y p eg >n, cito, liara ) y emplazv», al morsa o Se apio B >rror > nitnral y voom ) dae.ta, soltero, zapatero y c ilesero, y le 21 año; de e lal, eicUvo de Goña Mercedes dei propio ap *liido, para que dentro dd término «le nuevo diai conta Jos desde o. úitiin ) anuncio se prese ite en la caree; deeita ciuiai áde*c w’garsj de la culpa qus lo resulta en la cansa que contra él se sign * por robo, .segaro que .si así lo hiciere se lo oirá y aiiniulstrará justicia y -lo no .se le declarará rebelde y contumás y por bastauts los estrados para bis notill-caciouej y de.ñas trá uit»s del juicio. Habana y abril 2 de 1397. —Francisco Jiménez.—Gabriel R unirez.—E> copia p ira su publicación en tre»s números do la Gac«)ta oficial.—U »briol Ramírez.	E ü 19
Foresta mi primera carta de elicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Cecilio Martínez, natuial de Asturias, soltero, do diez y ocho años y dependiente para que .dentro do nueve dias contados desdo la fecha, se presento ou la cárcel de esta ciudad ádescargarse do la culpa que la resulta eu la causa quo se ie .sigue por alzamiento y aboso do confianza; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a Imiuistra.'á justicia; y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por bástame los estrados dei juzg ido con quien so euten lerán las notificaciones y de¡n ts trá núes «leí juicio.—íl kb tui c latro de abril do mil ochocientos sesenta y siete. —Francisco Jl■nenes,—Por manda Jo de su «Sria—lo lo. Agustín Valerio. E; copia que saco pera su publicación entres números «Je la Gaceta oficial. —L lo. Agustín Valerio.	E O 17
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreuo libre Serapio González cuyas generales no cons-laa, para qne eu oltérmiuo de nueve dias se presente en la cárcel do e.sta ciudad á descargarse de 1a culpa que le remita en la causa que*»® le sigue por hurto de varios documentos y prendas á D. Anastasio Millet seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se !e declarará rebelde y contumaz por bast iutes ios estradji dol tribunal para las noáticacionos y d>-mas tramites dol juicio.—Habana y abril .. 0 de md ochocientos s ísenla y siete.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su 3r;a.—Francisco de Uistro. E; oopii para su publicación en la Gaceta oficial,—Francisco de Oai tro-	E O 11
Don Federico Jordán, alcalde mijor interino de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
t'or ena mi primara carta da odicto cito, llamo y empla:o al moreno Q linno Izquierdo natural de esta, vecino del Calabazar soltero, de quince anos do edad., de oficio tabtquero, para que dentro de nueve dia i cuneados desde ia fecha se presente en este jn.g.iloá djscargárse do la culpa que ie resulta en la cau.sa que contra él se sigue por herida de pronóstico reservarlo al pardo Juan PensaJo, cierto y seguro que si aú lo hiciare se le administrará recta y »•»umpidi justicia y délo contrario quejará incurso eu las peuas quos-iñulan las leyes. Bejucal' Abril 9 do 13J7.—Federico Jordán. —Por mandado do su »8ria.—L lo. Juan Francisco R> Iriguez. Y pura qus tonga efecto io ínuniado libro ia presente. Focha ut supra.—Lio. Juan FranciscoRodriguez.
,	E 19
P«sr hsU mi prim ra carta da e Hoto, cito, llamo y emplazo á dou Gerónimo idoiougral aaqumisc » qaofa> dol forro-carril dol Oeste pira qus dou.rp d; nueve bus díip ios de úitim ) anuncio se oros -nte on i»t cárcel do cita c.u la l i lo4cafgfci*s > da ia culpa qne le remita on la catu t form id 1 p jr Inri l n X don Pedr) Ru-»uer s'guro de qu» si io uicierode ie oirá y administrara juiti jí.‘. y d * lo c »ntfar.o s j le de i»arhrá rebalde y contu n iz y por ba4-ta ite los 03f,r 1 los leí juzga lo ei 01 q ie 40 e í^ai las notidc 1-ci jn ‘3 s«ic ísív is. Paos asido lie dispu ssto en di -n t can 1. — 3 s-ju.-al abrí unes Jo m 1 oonociínt js s‘»sonta y s.ec .— Federico Jordán.—Por moldado le .su 8r. t.José io Órtogi. Es c«pia.
Y pa»a s 1 P'ib»• c id • 1 o 1 tr is > ú usro; c > uoc.tci vo i Jo ia J ia«3 ti oficial libro la presante.—Bjucal fochi at-supra. -./«»-.ó de Ort -g 1, n »taño público.	E O IJ
J. .Jum tf iaricu Fuña, Alcaldi Mayor de Alacranes y su jn-ris dicción.
Poi o.*ti mi sega «do ed cto y pregón cito, llamo y em-p azi a do 1 Ag istia I\apaga procesado ore d-ilit» de hurtó de >u -yes para q 4 > s o prosea te e 1 11 R j 41 caree, «fie esta cabecera á óo iucstar io.i cargo q 1 j ie resu ta i dentro dei térm no d * 9 dias -A «cgunisabfi 19 ae 13)7. — Juau M kU-iCio Fuu s.—Por di»-p - ji-cio i ie .su a ñ *ria—oíartin Cova!ios	E O 19
Por esto mi pri ñor edicto y pregj i, c.to, llamo y o aplazo á 1 »n Al g idl jaiviiu* AÍkitinez para qa’co np are zea e i estojuz-; i. o a-contestar lus cu-g>s q»ie i# resultan en ia causa que »U itrayo p n* h i;to de a i ca rallo ii asi umo José L)iago. — A n-cran-is ao. il >cuo do mi ochocieut.js soseati y siete «Juin X^ran-o.sco R*firigu3z.—Por dispos.cion do.su Sria. — Marti 1 (Jevoilos.
E O 13
D.JuinJtsé Bonifaz. Lio. en derecho administrativo académico profesor de la Matritense >U jurispruleacia y Legid iciony alcalde mayor de asta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta m primeia ctríade «dicto cito, na no y e aplazo ai n »reno Justo Jaj.gai conocí lo por B tyo.ia nata.ai de M magua o.tero, alóanii, de 23 1 24 años, dj estatura o qa, ojos pardos, pi jti> do v.rujm-, una patiiiaorúi v ótgote vostuio da blanco; ih quetou negro y sombrero bLneojpara que en ol tor >4.no xle nueve días coiit tdos desda la faca i se presou ti en la cárcel púol.ca á descarg irse de la ou pa que ie resulta en .a cuasi formada por ueridus graves al p irdo «-'oiro Me.ia seguro d y, q»id si a.-i 11 ht uere se le oirá y a im mstrará justicia y io 10 c mtrano se U declarará rebelde y eoncu qk 0 in uirso en 1 ks penas de ia ley.— Guauabaioa abril l de I3i/.—Juan Jo*6 3juiú4.— Por mandado de su ¡Sria. — Francisco VV. Ar.nmgol.
E O 19
Por disposición dol señor alcalde mayor de «bta villa y por mte mí á consecuencia de los autos do intestado dei L lo. don J >aquin L ¡zcano, está mandudo que por la Gaceta oficial so pu-oiique el edicto dei tenor siguie.ite. “En virtud da providencia 'ie« s«ñor alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí ei escri nano, se cita, ilainuy emplaz 1 á todos ios que se orean con derecho a heredar los oíanos q 10 ia tos por fallecimiento intestado del L1». don Joaquín L ízchuj, anotaior de Hipotecas que fué de es a dicha viha, ocurrido e 1 veinte de E lero del corriente año, myo juicio htu pro uovido su viula doña Diioros Ga.iuio y us hijos don Gustavo, don Joaqrin, doñi María del Carmen y ion lo 4is L izcano y Ga indo, p .ra que «u ei término tle treinta días co.nparezcm en el Juzgado á deducir mus acciones. G u-atbacoa y Ajril ocho de HJ7.—Fruncisco W. Annengol. Y al efmto lioro ia presento. Guanibacoay Abril d de lu67.—Francisco W. Armjugol.	E li)
¿,Por esta m¿ tercera ca'tu de edicto cito, llamo y e aplazo al m ireno libro Ajelar lo Vera, natural de la líabaua, soltero de veinte y cu 4tro anos «lo e la l y de ofi ño carpintero para qne dentro de nue ve dias cornados desdo la fecha se presente en ia cárcei publica de esta villa á descargarse de la culpa que io resulta en ia c msa que se le sigue por herida al asiático Ansoi no Rubio seguro de q ie si asi lo hiciese so -e oirá y a Jministrará justicia y do io contrarióse ie declarará rebelde y conmimiz é incurso en as penas de la ley.—Guauabacoa 14 da abril ie 13 57. — Bonifaz —Por man Jado de su Sria. i* lis J. Marín.—Y para que ten-efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanibac«ja fecha at-supra — Luis J. Mam.	E O 18
Foresta mi prim »ra o irta de edicto, cito, lia n ► y ou» 1 zo,á n 1 individuo ds oituturu baja, ntrbi pobia li, b'g>te y mosca, de color triga iño, ap h.i lal > Lm y hu y qu dice ser m iqumista p-ar t que en el término de nueve Jiu; cmtalos do»sde ia focaa se pro jante en la c ircei públic i» á dssoarg i;so de ia culpa que i© resuba eu la cama for.nila por asalto, robo y heridas; seguro di que si asi io iiicieio se le oirá y a iuii iis«. rara justicia y de io con :r»4no se le lejiarurá rojüU f cnitunuj e incurso en las penas de ialey,—Gunabaeoiy abril nieva do mil ochocieuto; sesenta y siete. — Juan José Bmifuz.—Por mandado desuán*. Francisco \V. Armengol. Y para sn pubii-ci -fion lioro ia pro »eats. —Gu mab ico 1 abril dtoz de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco W, Armengol.
E O 13
D. Rafael Ca innova y Jiménez alcalde mayor de este partido ju h~ cial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp.azo, a D. Fe.ix Pdroz, natural do esta villa, vecino déla Gu ra fie Metenu, soitero, labrador, de 13 años de edad, color cri-gueñ-o, peio y t ejas castaños, frente, nariz y boca regular, lampino ni jo de N Pore: y de M tria Perez; á L). Juan d^* la Cruz Fuentes, natural y vecino de i* Güira de Melena, soltero, labra ior, y do 2 » años «i»? edod, estatura bnja, c«>ior trigueño, polo y cojrs cáscanos, ojos pardos claros, barba poca, hijo de Agustín y de Marín Benitos; á D. Juan Arclie natural de Santander, v^emo y del comercio de la ll4oana, soltero y de 33 anos de edad; al negro Angei Cárdenas, natural de detesta villa, vecino de Matanza-, sonoro, calesero y de 22 años de edad, e;clavo de don Rafa 1 Oiiva. estatura alta y trabado, color negro, frente regular, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz roma, boca belfnda, barba cerrada, tiene una c.catriz eu el entrecejo, otra en el lagrimar del ojo izquierdo y otra en ia tetil.a derech», hijo «da Mauuei y de Lola Cárdenas para que en el término de nueve dias contaJos desde la fecha so jjpie>euten en ia Real cárcel de esta cabecera á descargarse de la ouipn que les resulta en ia causa que se les s;gue por escalamiento y fuga de la misma, ciertos y seguros de .q.ie si así io h: -íeren se les oirá / aiinmis. rará recta y cumplida i.tsticia, y de lo contrario se les declarará reo ddes y oon tura ices, haciéndoseles las notificaciones en los estrados del juzgado garandóles el minino lerjuicio que si fuer n neceas eu sa per-so na. (J ie asi 10 teugj m miado en a referida causa. ¡3an Auto
Su Sria—Lio. José Joaq íin Latí.—Y para que tenga efecU ^ br o la presente San Antonio 19 do abril de 1337.*l-j,)8¿ j * quin Leal.	*R o iq °a*
iCG.JIATES.
Por auto de veinte y tres del corriente peo voi Jo por el a D R i uiro Ca/o-taay A cal le miyor d i eiU ciu la i y por a ,
mí i'eAuid i en io*
Palau»0 4 contra ia 3ra. Dou* da 0 4scal«s en cobro do tre4 mil sos ó ssau siete puesto que p
a it'os ejtzutivos s«^uilo4 por o.
Mu,i. fie ,a C.aeepeiontW s jt.eieiitoi sos iota y oefio ,

ipo-“upu.ito, : eou U oo|¡sl, sí, ueiütrfi.
•1	■	.	.	.---- / UUQl) l)a_,
o m.l quiaiAntos tremta y seu esculos esta «p )r tros u t niroi oasomt v >s da la Gicsta se auvincie ai púolico t*sta se d m Jo .os p;eg m*s le la ler ¿	^
negro do iu propio lal da ia 8ra. «Jrespo nimbralj Máximo i*1 nación co.ig », sano y da campa coma «lecnarenu «u>«d® ei 1 y tusa io ou mil seiscientos escudo#. Y pura quj teng* e|- . m pubiicicioq di4pussti libro ¡a presente. Bjucal Mario tV*'l° ta d« 19J7.—Jase de O.tegi iioluío público	^	il11*
Júzgalo de ía ca ntamagsderal,Eicribania de Guirr* 1 1 Isla	Cuba.—A consecuencia del Incidente al concurso del *
uor mirques Cárdenas do Monto Hermoso formado para t.at r** del remate de unas tierras libre» se ha señaialo el dia treint corriente á las ótica de la mañana para que tenga efect; «u ,| 8 Ion auoxo a la escribanía de Guerra sito en la Piaza do L n.8a* dral ol remata ds 13 caballerías de tierra ubicadas en la iurisr" c.0.1 del B jucal portenocieutos al ingo.iio demolido Jesiu M ^ retasado con sus cerca# y fabricas en diez y nuevo mil seto-v'* toa escudos doscientas cincuenta milésimos; si hay quion qu- U' hacerles proposición ocurra el diadesigoado ó antes14 U bauia de Guerra a instruirse. Y prra sn inserción en tres nu ^" ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente ®q ia i?8‘ ba.ia y abril 12 de 1337.—Antonio Maiia Muñoz R 17 A consccuen fia del iucideuto á la testamentaria de don A touio Lladonosa en cobro de p®40s está dispuesto por el so U alcai ie mayor de Jesús Murpi se proesda el día veinte y sei* díf corionto ai rem ito d i dos casas situadas eu U callo de Neii i ** número 134 y 196 tasadas la primira eu lies mil quiuituxos UU tenia y un eicudos y la segnu la eu diez mil s®tecieatos n«)veuf* escu 1 >s; para que el quo quj®ra instruirse ocurra a mi e^cn ^ nia. Y para su publicación uoro la pvesente— Habana abrii la T lbó7 —Hriulo JJobal.	^ ^
En 10.4 autos dol concurso d® D. Joaquín Gonz ,ie¿, k, dispuesto por ei 3r. Alcalde mayor dal distrito ds Jesús M , 4 que el remata do la casa sitúala enla Villa de Gaa:i»iav, do 8au Antonio número ciucuenta y dos esquina á ¡*	^
José, de manipostería y tej as tasada eu cinco mil saairj >i0| ! tos noventa y seis escudos, ochocientos sesenta r seis m ¡/ simas teñirá efecto ol dia veinte y seis dsl corrisnu once do su mañana «n la puerta do ia ca^a ie! m cuya casa tiene la proposición do los dos tercios y cinco sos mas, reconociéndose en. »lia los trescientos p«fi á favor d ?'L)oña Mana da la O Mag lalanaTutii cion de pagar el cuíco por ciauto anual de iat< contado e* imp >rto del Ro.il derechj »1® aieab t¿.‘. y ®l i-dsta .)or cuartas partes, la primera á los ocho días de dala ia siou y la4 otras ou se s, doc® y liez y ocho mase ; a un 1« qiw ‘ ios que quierau mijoru'wv ocurran el dia ñora y lunar. H fi).4ua y Aorii ciuco de 1357. —Ursula Dobal.	R 17
A consecuencia de l«)» aut>4 qu® Doña Evelim LauJjj j0 Acesia sgu) solicitand) espiras do sus acreedores; está ,j;4. puesto por el Sr. Alcalde mayor dol distrito ds Jesús María so proceda el dia veinte y seis d il comente á las once ruañaim, al rom ice de cu\tro negra-i, tasa ias on des mil cientos pesoj: pira que ei que quiera iustruirso ocurra á mi Escrib iuia. Y cu npiienlo lo ma i«lilo libro la presente.Haba» na Abril 9 de 1837.—Ursulo Doba!.	K 17
Juzgado de la Capitanía General, Ejcribania da Guerra ds la Isla do Cuba.—For auto do nuevo del corriente proveído por el ExcmoSr. Capitán Gonoral cou la consulta del soñor Auditor de Guerra y pjr ante mí, a consecuencia de los autos del iatasti. do de doña Andrea Suarez entro otras cosas so ha dispuesto que se venda ou pública sub isth la casa número 9ó de la calzada do ia Reina.que hace esquín 1 á la c ille do Escobar, de mamposteria y tejas y zaguán, cuya linca está tasa la en la cantidad de treiau y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos ochenta y siete pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por el tórm 11 "> de ¡i) días, señalándose p ira qu» tenga efecto el dia 39 de Abril próximo mitrante á las once de la mañ maco la «ala d«) audiencia dé la Auditoria anexa á la Escribanía do Guerra de mi cargo, padiendo los licitadores ocurrir a ella á iu*-truirsede la tasación de la precitada casa en el citado teriniuo.
Y en cumplimiento de lo provenido dirijo la presente,—Habaua y Marzo ll de 13 j7.—Antonio María Muñoz.	R 15
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Car-ro. en el incidente á ios antes de la cesión de bienes de Don Jo^e ilo JesU4 R^yes, forma lo para tratir del remate del potrero Jico, tea, se lia señalado las doce del día 7 de inayo próximo entrame, eu las puertas del juzga lo, sito en la calle de 3a i Nicolás nú.11* 205, para el remate dol expresado potrero Jicotea, compuesto de 16¿ caballerías de tierra, do ia hacienda 8 ui Marcos, sitúa* do en el partido de las Poza4 jurisdicción do Guanajay, túsalo con sus fabricas, árboles y animales eu la canti«iad de tres ind trosc cutos tres pesos cuatro reales o sean ssis mil seiscientos cuatro escudos. Lo qne so anuncia en tres númedos de la Gaco* ta oficial para que ei quo quiera hicer proposición ocurra ai di gar designado el dia y ñora señalados. Habana 1¿ de abril da 1857.—Ldo. Luis Rodríguez.	R I 19
Por auto proveí lo por el señor alcalde mayor de Balen y por ante mí en ios autos intesta los de don Gregorio Delgado y Bastillo ¿e lia sen fiado para el cuarto pregón y remate de una uogra nombrada R >sario cocinera y lavandera retasada en cuatrocientos treinta y seis poso», el dia dos del mitrante mes de mayo á hs doce del dia en las puertas del juzgad j sito en la ca-lie «le 8 tu Ignacio número JOJ.—H tbana Abrii 11 do 1*67.—Br. Felip® Forniri.	R 1 17
Por auto del Juzgado de la Comandancia de Marina de esta Provincia, eu los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente Benemolisjse ha dispuesto qne se den los pregono» de la ley a las casa» pertenecientes al deudor situadas en la villa de Gu;i-naoacoa, calle de la Oouc.opc.iou número y 1 U, 4244 da Ja caile de Ban Juan Habana y febrero 23 le J837.—Cárloa de A :oata,	R 13
«;o V VOCAVoilIA*.
Eu los autos testam «utanos de don Aat mío Mrilau y P«3roz que cursau ou ei j uzga Jo de estt alcalJia m;/or y por aut® mi a» maná i anunciar por tres n Canoros »eg udos de la Gaceta oii* c;al ia prop *sic ou que hace la viu U Uoñ.i Francisca Ig ®s.as de adj idi.-arss to los los oienej tasad >s en cu irenta y si. te mil doscientos ciucueucay Odio pss«is o.h) y tre» cuarto* cautivos ó •®an n ve.ita y cuat.o m i quinientos diez y seis escudós, cien-t.) s.ejeuta y s.ete milésuuis, por su integro valor UQ.ninalqie aoonaráen esta furm «; se di p >r p tg t U 0.1 p imer lugar Ge us p u'cif males que ap >rt«í al m ktrimjni«), ascenl.mtes <4 veiut® y >ei> nlil ochido ito» sesenta y do* e»:u los setecientas cin neuid üiiósDaas: eu seguu 10; de l>s cinco m.l trescientos veinte y dos escudos fletec¡®nta3 cincuenta milésimas que heredó d«íspiies de sus h-jo» dol primer macn.nonio; en tiicsm: di los vciut«j uní och »cientos no venta y nue/o escuiss setecientas treinta y cinco milésimas que aicau-.a por ol legi lo dsl q unto cou que le agrá« ció »si tostador: en ciiirto: de los veinte y siete mil ochocioutos sesenta y seis esc idos trescientas catorce milé ú.nas qu» igualmente aiouuza por e¡ lega 1«) del tercio: en quinto: do los mil doscientos ochu escu los quj ®1 t®>tador debía á doña Micaela M;* lian y que se compronut) á s itistácer.® des le luego: en sexr,o: de ios ci ico mil trescientos veinte y dos escu los novecientas veinte milésimas q io igutlmouGj se compromete á abonar A dona Lugard 4 .Vlira.js á pi ou ios i» na ei cesta lor y cu sétimo y último los veinte y dos m i escu los que á razón do dos mil á ca-da uno, legó ei testa lor á los once hijos «1 fi prim ir matrimonió •Je dicna viui >; unten lien Josa con ellos para e! pago puesto que s m sus hijo* y ui kyores de edad, excepto en cuanto i U porción de los que dejó ai 00 n >ra l > do 1 A u »ro.sio queoxtiibir¿i ai juagado para su asegura5.0.1 en daca compútente conforma a derech» por ser menores. E resto dol valor de loibieius adjn licados ó seancuktro m.l ochofieuto® dieí y ocho, escudos novecientas cuarenta y sieto milésima* que alcanza por herenci 1 cada uno de los siete herederos instituidos, lo «xinbii^ al contado para que porcibau ias sayas do 1 Mirtin, dout M irn de las Morco ios «jo.la M.caela don Francisco y 14 sus icion de dou Josó Miilan y Rj.ssa y -c deposite la de doña R >sa y do 1 Joaquín dei misuio apellido, aqnolia para que so entregue en su día á qu¡®.i resulte ser su sucesor y esta para que se r«sp irta entre ios hijos u® don Joaquín, asegurándose asi uismo la de aqueaos quj por su edad 110 cuten en apt.tai dt recibirlo, adju Ucando.se tamb.o., lo* créditos activos, y dinero en ®f®ctivo deposit 1J0 en ia caj t ds Ahorros de la Ha >i 1 fin i j que siiny quien quien j.-urla comparezca dentro de nueve días l ispues del último anuncio.
Y para su publicación libro la presente.—Guanajay abrí! ocho de mii ochocientos sesenta y siete.—Josó A. Hern »nd?.c.
A 18
Real Tribuna! do Co Hirco.—Por auto de 2 iel comente proveído ou la primera sección de la quiebra de Don Jacobo •Kieru'.ff se ha ioñilai ) nueva imito el día 2 l dei orrieate a las 12 de la m ma-ia eu el LVi'ou lal p ira ia junta do . raedores dispuesta apercibidos los que no concurran de eotar y pasar por lo que acuerde la m tyoría do lo que asistan cualquiera que sea su número. Habana y abrii 19 de 18d/.—Fernán.lo de Castro.
G 18
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdeuas y Alcázar se manda convocar por treinta números do la Gaceta oficial á las personas que se consideren con dorecho á la suma de dos mil escuJos que don Carlos Armenteros impuso en el caf stal Conformidad situad'» en el partido de Q nvicany otros dos mil escudos impuestis por doña Josefa Garro eu la misma finca para que en dicho término ocurran a deducir sus acciones. Y para su inserción libróla préseme.—Habana y Marz«» 21 de 1837.—Francisco de Castro.
C J8
A c »nseinencia de los autos del concurso y cesión de bienes de don Mauuei tíanchjz, ó incidente sobre calificación de bienes, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi que por este órden se citen a lox acreedores cuyas residencias se ignoran para oir sentencia de graduación de sus créditos. —Haba.ia abril 12 de J837.—Br. Gaspar Villate.	G O J7
Juzgado de piz dei distrito de Jesús Mana.—Et señor juez de paz dj este distrito na disp lesto por ante mi se cite por tres números consecutivos de ia G kceta odcal á á »Ion José Vald®s Ayaia cuya profesión se ig tora veciu.) que fuó de ie calle dol Cármen núm. 27 p wa qus de 11 a 12 dol día u.íbd posterior al último anuncio so presaste á celebrar acto verbal que el L Jo’D. Antonio Bachiller y Morales le establees eu cooro de escudos de alquileres do 11 expresada casa, cuyo acto ten Irá lugar en lasaba de audiencia del juzgado sito on la calle de Escobar núm. 17ti, en concepto do que por falta de cu up irendo se dará ]>or evacuado el act > con l^náufiosele ea rebeldía. Y para su publicación [ioro la presente. Hao-iuu y marZ > 39 de 1837.—Rafael Alinei-«Ja-	G 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas por fillccimiento de la morena Catalina G mis, que por esto órieu y tres números se haga saber que se na declara 10 intesta ;o dicaé’fallecíinieutj, y por herederos de ta G luis á l»s que según derecho deban serlo, y á los que se convoca para que dentro de 39 dias del último anuncio comparezcan a <J«dncir el que les asista. H imana aunl 8 de 1857.—Br. Gaspar Yillate.	G 17
Por disp »sicion del señor alcalde mayor «Je esta jurisdicción y porante míen la testamentaria de doña Micaela Montolonge ó intestado de su esposo do.i Francisco R idriguez Batista, so manda con. ocarn uevameute á los que se consideren con derecho á neieiar á este uusmo, á fin de que se presenten en este juzgado co i los documentos necesarios dentro de veinte dias despuoi d«-l ú.i»im » auuncio. Y nara quo tenga efectojibro la presente. Giianaj ty A »rii 9 de 135/. —José A. Hernández. G 17
A cj.isecuoiicia de los autos testamentarios de doña C.amila Alf»nso y Martínez ha dispuesto el seuor alcaide m*yor de esta
mo 9 .e abril fie 1337—Rifáéi Casanova—Por maufiaio fio ; ç.udafi ae paoJcjue ea tros numéros las a^yufiioacioues ¿>ropu®®*