k\
\
c^ballerlM
f ¡ciotte i*	convoca por H pre-
ll* l'laaa de Santiago de Cttbe. »» ^^
tonte
del	me«	de	Mayo	pru*>m	>	vei	m	.	.	|¡—
. . . .	. i„ edificio* Älitavce ! da, compuesto de quinc«
de lalintpie» de letrin < co[lVOca por l-l pre- cerca« y fábrica*. t««adoen nuevo un
,8al;,ugodeCab..(.eu(Co.
para la citad» «uba* q	,le-pacbo de *- E#
Vj-rÂïÂitaS.*. o «* «
tierra con sus quinientos cin-acto tendrá lu¿ar el día cuatro la tu lñ l ia mi el local de esia
J mil
teniendo igua m c'ii ( ^ Cjmií irio Guerra l..*j)rctor ïimV.tlador de Santiago de Cub t par* lo. que deseen
AuOtOilt	.____ J.W!aiw)a (irlvprtimH ilUtí Uí
—7 --	' „1, lutrar diciio acto en el mirnn . dia y
teniendo igiwlm.Mit«
en la misma, debiendo'advertir»« que la« oí-oposiciones so presentarán con una hora de anticipa- | cion>en el local respuctiru antes de constituirse el 1 •»- , bunal de subasta, y ee harán en pliegos cerrados con ar- ( reglo al modelo, y con «ujecion al p lego de condtctot es que se anunció en la Gaceta oficial de la Habana el d a i 4 da Enero del presente alio, sin cuyos requ.sltos.no •oran válidas aquolla*.
Habana ‘¿9 de Abril de 1807.-1)- O. de 8. L— El oficial 1.® Secretario.-Manuel FangMnto.
Ttiorcrln dt I®* donëiiTO*
i favor de U Nacionj con motivo de la guerra de Cbile j y el Perú.
Relación nominal de lo» vedaos de e.t» jun.dlccioo que valuuta-r,«nenie han coutrioui Jo con las emitid t-le* qu«"'“V. oion se expresan -u favor de la nación con motivo da la guer la de Chile y el Peru.
Continúa.
BEJoAClON NCM W.
Jmnsduuo» i* Saal*«/* de tot l 'l“
cuenta escudos, j»uyo de Uayoá la* o ic* -te
oficina, sita en tos altos del aut.gno convento de ban Francia JO, a Ivirtiea l • qu-ssa h ».i d-s de lucir del un porte del remate los censos y «ivam.net de la finca.
Lo que se anuncia al público en treinti números con-ecutivus de Utrsisti odoi.it para «ti conocimiento y efectoscousiguientea.
Habana 4 de Abril de 1817 — MoMelo.
Gobierno itl Ilitar He I» Habana.
De órden del Exctno. Sr. Geuor.tl (gobernador Militar se cita por medio de la Gracet i oficial al soldado de la tseeoíou Provincitl de Abona do li Isla de Canarias Francisco Gomes Ocampo, para que so presente en estu ¡secretaria con el fiu de enterarle de un astuto que^ con
cierne.	...
Habana 28 de Abril de 1867.-El Oouriu
Secretario.—Fernando G. Lecomte.
0	Uublis.- • • leí Heal Cnlo^lo
«lá? (!i»i’i'P.!«r*,'s
PICKLIO-* OOiClUK.N' I*K*-
4/.tUA«U> t*AUA P.<»'ANA.
1	ru^aiAf. ...... \

[ilativo iu!or¡
Id. buviw* .* »'»|<
Idem rtoieu;... l*ium liHiiKs J« lK<
4 ft^ulw («Wm ÜUHH
c » -m-bo :ii:uri»r :i regular a\‘ i .1 } El uu nero 1 i par* España
tllT.'ll.j................... .......I *74 »egiu clase y condì.
11. M liiliiMj .i iii^rn... til* II id i cion
influí» y lid lie*. I
V ...............I
)

¿„obrad-, inferior a regUTai u' M I
a 11 ¡Jour.......-- .........I
1 j. bueno n l-> * 1 i id •......I
*d. »upert-.r o ‘ I- ¡i la id........ J
! ino ain peijuicio del cobro d.l prado integro U*1 remate qu« ««
1 Limará de .» tisú»» qu» tiubisssministrado, mu qu* P	»
i del Municipio lascsnlid.de» que perciba por »Simmsliaci.ni mrs-¡ clamarle cosa aigtim» por cualquier perjuicio que Ift medula i»
1 °ÍU«ó • Kl dsracho concedido »1 ¡emaUdor par» llevar » flocto i» maro» d; un carruaje, cota daide qna esto p«»a los límite» dsl
I d.stritü municipal Je eflU villa	.
23. » 8. coiuidrraráu liiu -tocado» »1 pago del arbitrio bou) lo* can naje» que lo« hayan adeudado, y p.-ur* »1 ra-uataaoi u-uoilo» no «¡elido do peraona conocida 6 que d» fisura, O garlos T depoiUnrloa oju drd»ü escrita do» ár. Iemente C««> >• íiador badtaque se higa »»í'rtctivH la contribuciou- »Si P**8a quince dias de leposiu i oí n i se htibies» atiouado ^ procederá a
«u remate en aluuaeda póblicd, ^atisl vcié idowe con el produc j
desu T«nta en rila, primero ei iinpuesuy U pena en que uulíia-se incurrid# y después las cosusonginadas. ontregAndoje ei resio ni que acreditare «®r su dueño.
*	-	-	-	--ni -	- --- —	.1..i»s»a surfitumi (]g mdBO
OBSERVACION KS. n'iniuru U para el e«arn íti precio p4<H adúcar ni ty
ero, de G|
fuerce y bidn
a 7 rea-
ucJitdi'
Geblsrna Politico Ho In Hnbanu
D. Armando Lag ri ft. ul ha acudido & este solicit mil . autori ¿acini» pura establecor una
316 de U calle del Principe Alfonso.
Kots!—El
hì ar roba. Es /onad .
.SKSOUK.s COKREDOiCKsS ME SEMANA |Ik KtiDT'pÀ. - L>. .facobo Patorson dependi ntô > D Ma-A itoiiio d«^ Marmi, D. CftilosGaiusso idem UeD. Felix de juueuca y Sanches.
IH; iv\bi»*it»> »	ii».ve*»,— 1). .Tulio '>urego idem de D.
Antonio Coniba, l>. S-tturlo Qomez r Martinez idem de 1). Aut onio Macia»
• •funi- oU Ih Ahril «i** IHÎ7. — K Siti !*••-• •. /•«<»•! tu4 ft.
en la casa nùmero---------- ,	. -
Y ,d Excmo. é lituo. Sr. Gobernador ha dispuesto
anuncie al público dicha pelicitu l por medio
U.
.. Felipe Soto.............
,, Homo bono Sola........
.. Bruno Hrero............-
.. Kafiel Macia#...........«
Felipe Guerrero.........
.. Fiancibco Alpixar
.. Buen h ven tura Tutor...
.. Jouquiu de O« te........
,. Pablo Trujillo
.. Jo*é Otero..............
.. Mateo Cruz..............
.. Km mon .»til»..........
.. M'gu-I U' t^utia'la ...••
.« Manuel Melchor..........
D. * Dolore» da la Ro»» .... Mari* da la Cruz Aragón
Antouioda la Nuez......
José Perei ............
.. F.aacieco Gou»»le*....v
.. Urexorio Vega ...........
.. Antonio Moutou...........
.. Francisco Villegas.......
.. barnardo Rivero........
.. Leandro García...... -
.. Domingo Leviga»..........
.. José A osa...... .......
.. Margnrita Oouzal««......
.. Ras Domínguez...........
.. Podro G rado..........
.. Cristóbal Gonzalos......
.. Podro Gorei»............
.. Fsruando García.........
.. José do la L. Gonzalez...
.. Mo itou Garcia .........
.. Vazuno Gonzalos.........
.. Montisi Alvaro»..........
D, * Ignacio Soil**.....----
D. Manual Suaroz ...........
.. Juan Bivoro............ ..
.. José Anton............ ».
.. Gregorio Dominguez......
.. Antonie Gonzalo».........
.. Podro Morales............
,. Qunsro Corvo»...........
.. Joso R vero..............
». Angui Herrera.......... *•
.i Amonio Rodríguez.......
.. Juan Hercandez...... ....
.. Kiaucisco Martínez......
., Mirced Perdomo...........
.. Pedro Prieto.............
.. Victoriano Herrara------
.. TaOlé*	• VAÍ4-'
.. Julián rfiítu.r.... ......
.. Juan Guzman ..... .....
.. José Maria Priez.........
.. Angel Rodriguez..........
.. Mamie! Sixto Suarez......
.. Concepcion Suarez........
.. J nan Herrera......... -
.. Fernando Camsjo.........
.. Juné P.ieto Perdermi ...
.. J B. N...................
.. Ramón García.............
.. José Manuel Gomes________
.. José de J.Regalado.......
.. José Regalado Cainrjo....
.. Pudro Gonzalez..........
.. José L mjiuo Rara ■» ....
.. Nicolas Gonzalez........
.. Antonio Prieto —.........
.. Autonino Pristo...'_____
.. José Maria Ramos.........
.. Juan B-utista Gómez......
.. José de Luz Pristo....,.
.. José Pristo García------
.. Francisco Prieto Carnejo .. Jjaé de ¡a Rosa Prieto ...
.. José Rsiuigio Prieto ...
.. Pedro Regalalo..........
.. Marnisi Roirigu-z.......
.. Fiuneisco Nube».........
.. Luis Ba drspiuo.........
.. Suito» Ramos............
.. Miguel Ramos............
.. Ju-n Parra..............
.. Manuel Rubio............
.. Pablo Canil o..........
.. Podro Castillo..........
.. Simeón Medina...........
.. Jo é de J. Rodriguez____
.. Amonio Hériian-loa_____
.. J-su Pérez..............
.. Francisco Rubio.........
.. Simeon Betancourt........
.. Pablo Ba-despeia.........
.. Pedro Días..............
.. José Rodríguez ..........
.. Federico Kubell.........
.. Jo<é Rabel...............
.. Narciso Martínez..........
.. Lucas Or. bio.....•. ____
.. Feliciano Pelaci.........
.. Vicacte Cremata.........
.. Audrss Pino.?.............
.. Antonio V;Cente...........
.. Gregorio Encinoso.........
.. Basilio Rodriguez.........
.. Jnan Pino.................
.. Pedro Pita.............
.. Joiiquiu Miranda..........
.. José lues Valdes..........
.. Francisco Alfonso.........
.. Manuel P-rez.............
.. Joaquin Miruuda.....______
Escudos Mils
. "...r 4°o
. 100
.	500
!	”.. tot
i
i
1
Y
X
*8
1
■i
U
Y"
•i
3
ra
2 a a i 1 i i a
i
1
17
X
y
i"
g
2 2 X
500
400
400
100
100
600
»00
400
»00
100
»00
400
600
si m
■¿¿;>
100
600
2»U
SUO
200
SOU
àoô
800
600
»00
600
600
500
600
600
500
ft fil idi
a dar
por
c.auli-
QOuTÍ A
; ( s \ s i »
i s rutti-t (
Gaceta oficial, ú fio de que U» personas que se con» ron perjudicadas con la instalación de dicho erstableei-miento se presenten en la Secretaria de este Gobierno a hiceréus reclamación« dentro del preciso término 1
^ Habana 25 de Abril de 1867 —El Secretario.
D iego García Nogueras.
Kvciin. Ayuntan*ieistt*.
Secretaria.
Verificado el reparto del impuesto municipal del ramo de Agencias do negocios, se publica para general inteligencia, á fin de que loi interes idos á qui ‘Bes compete, ocurran á la entrada do la casa (■apitular, do ide se encuentran da manifiesto por espacio de quince días, eu cuyo térmiuo podrán hacerlas reclamaciones que ocurran, en el conc -pe > do qu > p isa lo dicho plazo, no se admitirá ninguna solicitud.
Habana 28 de Abril de 1867.—El Secretario.— p. f.—Antonio Guie.
Cumpliendo en treinta del órnente, las matriculas de cozborosy 0irruajes expedidas, correspondientes al tercer trimistredel afi > actutl, se publica pirage-ueral conocimiento de órden del Exoui >. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta Secretaria á renovarlas desde el veinte y cinco del presente hasta el dia cuatro del entrante Mayo, de u:ia á tres delatarle, en el concepto de que, sin excepción alguna, abonarán todos, el impuesto ínuni-
cipa!,	„	.
Habana 24 de Abril dtí ISb7.—El Secretauo.
p. I —Antonio liui*.
Administración «le calléis «leí ramo y paseo*
R i seiui- qu-i 0,1111*, e 1 lela tuerza le gente y treu que seeoupe en 1- c>hiu>.m¡cíuu .ie csjles en el dia -le nov.____
400
400
400
2:10
400
600
400
400
400
400
I Continuará,]
CUARTA 3ECOION,
orlOIMA.S LggaLKx de La habana
A 1 ai-«¡«ir icio i loe *i de .leu», (|-¡	|¡*
II abatía.
A consecuencia del expediente que ge signe contra D. Joaquín Loque y Rimero en cobrado 2.778 escudos que i leu Lt at r.t u > de 13,enes de regularos he dispuesto sic ir a público remate á las doce del dia 28 de ú£ tvo iuin : ii.tto el potrero “Platanal'’ de la propiedad d.tl deudor sitúa ¡o eu Hoyo Colorado eu lo» linderos del Ingenio Baracoa compuesto do seis caballería* de tierra y las fabricas correspondientes, tasado en 5,990 «90iidos de los que ae deducirán los censos reconocidos euel mismo á f-ivor del fisco que constan del expediente el que podrán ver los licitadorcs en el acto de la subasta que tendrá lugar eutel antiguo convento de San Fian-oiauo donde ae billa establecida esta dependencia. Y para . conoecuiruto dei púbüuo so ¡asertará esta disposición eu treinta nú-neroz do la Gacela oficial.
Habana 25 du Abril de 1867.—El Administrador local.—Escobcdo.
Negociado d* alcabala.
Lo» Síes. 1). Miguel Guitvrt y oompirtes, que han solicitado moratoria parí el na?n A*
F.inioa tie
PariüoB. ........- - -......
India.............. -•**■
.Guartol de policía l>ri»*«*ii«M A lfim.-é
s %
•¿ j si
19
a - p
l'rtiuuiOb Uoi tvao.....- .....
rallare» do» ratuo.............j
J-trioD-íro? y carro touero»....
¿oronoé, altiiAcou y otiiMinn — ¡
ijoyeros y runciioros.....- ..
CnuliicH ©a barracón —. ..«••! Derribo do la« muralla-)
Gobierno político y Ayuntaioto-j Koni oras cu barracón — . — ...
vi ana icio  .......-...... !
Factenu**•» ................... j
Ficado de piedra................
S. Nicolás....................  j
Infanta....... ... ..............|
Muelle, [limpieza] .............|
Convalecientes en barracón— -.
Tulipán..........................
Calvario.........................
Cantera.........................
Ideutifíuadoe eu barracón.......
17
«
lo!
\ú
••I
6
2
iu
38
15 3Ò
..*50
él
EIS
±\i
10 ti ..10
.. 24
80 150
y ..
.. it; 23 .. .. 33 ..i 20 20 40 y
.. 10
8U
24!
10
10
f'-ita-
220
100
100
i 24. » Las carretillas, tarro, y dum»» f»rruajej | quest-nisii por leiinassua- d. tibí ios» «u «Uranio y cosUd , el»
I lisca«»« quo cdifiqu.il y quo *• trasladan slmplsiueute A lo» mi«-! m», para »restai dentro aquel cir .u o «u« servicio* estati exc p-muios lisi pago Jel »» bítrio, uo a»i si »e dudicau a la irsslaciOH u*
¡ ei*terial *s ils unos puntos i otro».	.
25. * E-t*n >a -ibi«» .xcptuadss las oarrutilUs de las t asa, pari-cui «res qu« so dediquen «I s.rvioio do las misma» on la fondu a on de stsetos par» su coi sumo.	, .
26 v Bi el coBtratist i «xig-orn mai derechos de los ujat is la tarifa, adema« d. devalvoi los abonará oinouenta esou toa U, multa; cu igual multa, iucunirá siempre que se niegue recibo de eautidal que reciba.
27.	» Por uiuguu motivo, ui aun por cssos tortuito» error U« cálouio & pe Ira el rem sudor exigir rebaja de dad que huya ofrecido, ni indemnización de perjuicios por causa prensia 6noel Ayunta mento a su vez tamp jo- podrá variai ios lérm-no» del uontrzto.
28.	* Todas las cuestiones que se suscitati entre el remata* dot y las duoli es de lo» carni»,es asi uomo »litro aquel y el muy Ilustre Ayuutamieut-i sobie todo l%que tengaralaciuu con oaL* contrata, ssran resue tu» por el Sr. I’eu;ento Gobernador punten do «1 que se crea -.gravi» lo e-m sa determinación, »cu Itr p tr -ft vía g iberuativa al idtc.u >. Sr. Ueber-iad >r 8 ipJi'ior c-v-l.
29.13 Gaso de qua durante el término de este csutralo ,e dispusiese alionen eu «sta viiia los carruajes procedentes de la capital, serán objeto de una nuera contrata.
30.	* El aroitiio de marca de carruujes se satisfará por los dueños de estos en I-s pobluci -ues don lo residan salvo los casos a qu. ae refieren las condiciones 2.** - 3,83 y 4. 9 ■
31.	“ Las cúrrelas ds campo podr.m transitar librem.-nte per tos partido! y solo abonará i ol arbitrio eu» ido ouireu cu Osti villa.
3.’. p Para ser postor se requieio el depós to prèvio en poti Ja 1 d. doscientos es-il muy Ilustre Aya-ita-
- .	-	,	- u——ju3-u K.,«>,-..	»... do las condiciones del ro-
A mencionada fitina, baciéucloóc saber m.tf uiii-iitr.,* no so Otorgue iu fianza a que se r> fiere la coudi-al iute-osado por maJio <l«l prezentu anuncio para que moa 2o. 3 .
’ -	,■ - .til -■ :— -- I 33. * Las propo ¡clones se l-arán eu pliegos cerrados espe-
ficaudo - u sus carpetas el remate á que se rotimeli.
6.	* La* proposiciones se harán «a pliegos •errado* qne u «brirau ol dia que so señale par» el remate y caso u« ie#ui. tar dos ó mas que ofru/.c»u iguales ventajas y garanda, para 0l muy l ustro Ayuntamiento so admitirán Anejo-es á i* ll»ua ,wt espaciad«' quince minutos solo cutre sus a..’or-s.
7.	= tí! rematador abouará el precio de remato por uiou-das o trimestres adelantados según se convenga.
8.	* No so admitirá preposición que bajada 1, ,.,uu¡,i1(j
de cuairo mil ocboCieut IS escudes fijada como tipo para ,» ,a. hasta eu los iros años.	.
9.	•* No podrá «1 rematador b:i)0 concepto alguno pe,] r rt. baja ni indemnización al Muuicipio cualquiera que ->t?a o: tivo deque proceda y tampoco podra «1 lustre Ayuntaren-to variar oste contrato.
10.	p L» caria de abouu á que se rehere la coulicion q„¡a. tu responderá basta tanto so otorgue la fianza hipotecaria u,r ,d total del tipo señalado á no ser que ajuicio dei M. I Ayu,,, tauiiento sea suficiente aquella.
11.	* Todas las cuestiones qñe se susciten entra el reinita, dor y los que deban pagar el arbitrio 6 entre aquel y el Al. I Ayuntamiento las resolverá el Sr. Teniente Uoburuador p„r vm gubernativa podiendo el que se crea agraviado con su <),.
¡terminación acudir til tíxcmo.Sr. Gobernador Superior civil-* Guanabaco» »Marzo 15 do 1867—LduarJo Barroso—P,|,ij ,,
I los Santos—Tomas María Feirer Luis Gorman López—,jr( oopi».—Aston:« U.Suarai.
Tenencia de Gobierno PolitiO de San Antonia —
Don Rafael Padrino; ejecutor de apremios dol Ilustre Ayuutamiezto de esta Villa, hago saber:
Que ignorándose el domicilio du D. Joaú Antonio de Arroudo, propietario «leí potrero “Auditor,’' situado en «d partido do Vereda Nueva, y justificado por el arrendatario da dicha finca tener satisfecha la reuta de la misma por un uño por cuyo motivo nopu-ide verificarse el cobro de cuatrocirintos escudo, se tedio utas veinte y nueve miléaimtd que c,t i ade id tirio á los fondos de Propios, en cuya cantidad se hallan inclusas la, dietas devengadas por el que suscribe eu usn/ie las facultades que me concede la Instrucción de Propios do 10 de I der de- may- rJumo de l'ropiosue iu cnu
J»ii« '1« 1«M i «0»«w—, I»-™-;«-.. w 5¡S»ESÍiSSi‘JSÍíS:¿
do al embargo d
en el término de ter- ero dia á contar desde la primera inserción, se presente en la M.iyordomia de Propios á hacer el pago, y caso contrario proceda al nombramiento de un perito para el avaluó de ello, apercibido que de no voritic irlo s • nombrará de oficio por quien corresponda,—San Autonio 24 de Abril de 1867.—Rafael Padrino .
Ilustre Ayuntamiento deGuonabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha serví lo disponer que el dia 3 L de M tyo priáxim > ¡i la.-, once de su tqañ i-na se proceda etiesta S tia Capitular á la subasta de log arbitrios, oficios y servicio, que á continuación se expresan con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos en la inteligencia que las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto admitiéndose mejoras á la llana por e,p toio do quince minutos entre los que las hubieren presentado iguales.—Gua» nabacoa 26 de Abril de lS67.—El Secretario.—Antonio D. Sitare?,
D. N.......vecino de.... . .enterado de las convo-
catoidas publicadas en.....del mes de......y de las
condiciones para ei remate de......me comprometo á
tomarlo á mi cargo porla cantidad de......escudos.
34. •“ No i,« admitirá proposición q ie bajo -le la cantidad de dot mil escuiot y cuso de existir do, de i»s,que rosulte igual vou-taja ui Mumciyio. átí ndiiiitii'iiu postura) sotu uutro ain autores por t*s|i*cio «irt (|UiiiC“ uiiiiutos.
3 >. 9 Las cuntida Ies qu« (fabril 0 itisfacu ao p >r 1 a currimj )* son las **gui«nieo, aegiiu lo dispuesto por«l Encino, ür. Gober-uudo 8up«jrior civil #n circular d« 27 d# Dicieuibrw de 1837.
Cocuus, burliu u y do iiai c.triuujoi d«í uu pirticular diez y
OcllO ttaClld »3
X loiQ do alquiler, veinte y cuatro #>cudo».
Voiautea, quitriiie-» y dein.ts ctárruaje.) do Jes ruc.l u de mo pirticuar, ui»ce «acudo8.
Idem df alquiler, diez y siete escudo».
Carreta» d.,5 tiátíco, ve ate escudo».
Idem decampo en s u caso, diez t acudo'«.
Luir, tones, trece escudos q.iiiiiriatoi milóilmoi
Cairos íúnebrcs, veinte escudos.
O aun bus, vomto y cu uro escudo».
Curros de mano y ca r uil as. ocha es :udo3.
Guauabaroa, Marzo 15 do 1867.—-Eduardo Barroso, Pablo de los Santos, Toma» María Ferrer, Li>s G- López.—Es copia Antonia Ü. Suart...
Fecha y firma del interesado.
Pliego do condiciones para el remute del arbitrio de la marca de carruajes en esta Villa y su jurisdicción.
^ I. 83 Están sujeto»» Ae1 pago de este arbitrio los carruajes do cualquiera vía-o que sean tu» nf11,	á
w-s<?irti¡TíT»' * i5«" vej por U vül » y mm«dÍA-
uíones 6 eu su distrito municipal.
2.	* También abonarán este arbitrio los carruajes do cualquiera clas3 cu) os dueños residan fuera de la jurisdici. n y entrón on e*ta .sin haoer abonado eu la -suya.
M. 3* Caso de entrar eu la jinisdiccion cualquiera clase do carruaje procedente do otra donde sea me.ior ei urbitrio y lo tu* viese eu ella satisfecho, abonará a esta la diferencia que exista: si fuese mayor la que lia pagado so considerará libre del »rb«“ trio.
4. ** La* empresas de carruajes que hagan servicio entro esta villa y otro piwb.o de distinta Jiifiauiccion municipal, pagaran on cada uno do ios que sean escomo* do la línea, el derecho total que se encuentre establecido.
5.	9 No se cobrará ol arbitrio municipal á los carruajes destinado al servicio militar, á los qus fueren propiedad dol Muuici pió, ios del servicio de obra) pública*, las carretilla» d«i mano cuando OAClusiyamonte estuvieren destinadas ácimducir Jas basuras de las casas y establecimientos y a los carruajes de cualquiera clase que Jos labradores ocupen solo en conducir abono pura sus tierras,y á los que dediquen para :u conduce.on de frut >s a sus fincas ó exclusivamente al servicio d* las mismas,
fi, Tampoco se cobrará este arbitrio á los cochos de carrL lora urbana por reservarse el Municipio imponer á la empresa la cuota que deoa satisfacer por el servicio.
7.	Exc »pto los c.xrruafjes particulares que se desiin *n para la ouiduciou ae personas, todos serán marcado* por el contratista en el lugar quu designe &u du *.ño, cuidando do hacsrló de modo que n j pueaa tras la íarso ia marca para «ervir en otro carruaje.
8.	y Ei coatratista designará ¡os lugares que tenga por conveniente donde ocurran los dueño* ti marcar, y lo p ni irá on cniocinveiito fiel Municipio y del-público a su costa eu los periódicos de ia Capital, y ao podrá variar du lugaressiu untesjjouer-lo on c > ocmiieato del muy luí ti-« X. u ita monto
3.	° Al tiempo de efectuar la inarca serán preferidas en la operación Us carreta* decaMpo, después las de tráfico, y en seguida los domas carruaje*, es o ouaucto concurran a lu voz, pero «i a -»i no fuere se irá marcando á íoa prim *ros que lleguen.
J?.* 8e pagará este arbitrio por todo curxunje y.i particular ó dedicado a cualquier usot que só hallo armado, ruede ó n»»f «ú-toudié.idose sjío esceytiiAdo el que estuviese desmontad * d tai lyauera que sea necesaria la ¡nieiNoticien de un carruajero: si «obre esto particular so acreditan* fraude ú ocu.taciou o, qu- lo coiuetlete pagará doblo derecho.
11.54 ¿toado* los seis primero* dias de puesto en ejercicio el remate podrá el contratista llevar lo» csrruaie) Niijstos íi la marca á los sittoi deatiiiado» al electo» sin ninguna el»«* de recargo; pero papujos noventa dias después do anunciada la sitúa, cion de aquellos lugares podrá exigir, ademas dal, pago del arbitrio otro tanto como pena,exceptuando*« de la conducción los car majos destinados al servicio público, en los que se concr* tira el oomratista á tomar a presencia dol Celador d > Polici i del barrio l is señas y noticies que ju-gue necesarias para exigir después n sus dueños lu responsabilidad eu que hubiese incurrido, á no s r qu« ti i conductor dsi carruaje sea persona desconocida por perú-riecei «a otra jurisdicción, eu cuyo caro poJrá detenerlo, á no ser qu* presente lianza suficiente,
12-50 ¡Será obligación de toda caí reta quo del campo ingrese eu la jurisdicción municipal acudir eu el primar viaje A marcarse; caao de qin no lo efectuase si estuviere dentro de los noventa d;a* p drá llevarlo el contratista al lugar de la marca, exigiendo ©o.o ;os derechos «ln otro recurg.; si liubieseu trascurrido l,»s noventa dias y «croUitare el con.ratista hab sr v.rnido ot a voz a la jurisdicción abona á el impuesto y otro; per • si á posar da tm-ber trascurrido los noventa dias viniese por primera vez ni abouará dobicd derechos,
13.	* Si después de m re ido uu cirru »jo quisiera dueño
sustituirlo por otro eu su lugar estará obligado el contratista á po-U°cu ! niftrCA 11118	adoptado p^r soio el estip mdto de uu
14.	x Se coqsiderá ooino c; rreta de tráfico toda carreta que desde , 1 lugnr de su procedencia punda ven.r á u vi U ó ©u distrito siu pagar portazgo y de campo ia* qoe tengan que ati ave-j*ar a»guuj» de dichos portazgos asi como les de los dueño» do lluras q 10 |A3 dtJiquen escluaiva neute en c inducir á lo< morcados de h ores ApocLcft yJustiz los frutos ae aquellas siu vender ul
porinenor ou el tránsito, ni lfavai* de retome frutos, mueble* ni
uti.es qu» no ©e tu para la misma tinca pus» si cobraseu flote, s« eou»id .a an como de tráfice
13. y El que ocurra a marcar uua c irrota explicará su chtse y tonará el reumiaior qu« coneiderarm coin . tal, dejando a sa.vo sus darecho.i p.n* exig r el vordadjro derecho y a jenias otro tan tü SI acreditare después que se coinaió fraude.
¿o. ¿toado* l-i* quiií/e primólo» di»* de pUttti en ejercicio la contrata deberá m ívinatador pasar personalmente o por medio de per»«>nero co.Upeteutomente autorizado, a las casas da los duf-n i *de cuifuijes para recaudar o¡ deiecho respectivo c so d« no hauc-r « fectivo el crój.to nafa constar el requ irnnieuco por ajs tüstig ,s hici¿u Ibiea s iber dobext ..bonar dentro de tercer«# (lia y caso do no conseguirse ei pago exigirá entonces por la via de apremio *1 doble derecho que por la .minora lo corresponde, entendiéndose qu* dichos qu.nc« dias principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se relióle la conaiciou o. cena.
17. En cu «Iqnicra época eu que adquiera uu carruaje el quo no ¡o tenia debe acudir vo untariainente á marcarlo en cuyo caso abonará ».»lo ¡04 derechos, pero si fuere apr«hen]ido4eu sin marcar los abonará dobles. 8i hubiesen trascurrido lo* primeros seis niosesy fume y, carruaje d ; miar t construccioíi abonará solo la mitad del derecho y de 1« pena pero si fuere ya c e IS0 TaU¿e8t‘UVÍ 88 '^»rcttdo los abonara íntegros.
lo. El caiTunj i qu, marcado como * o iso pai ticular se dedi-cuse después á alqu.ier, abonar«d ia diferencia d* derechos y pena que exista entre uno y otro.
19 * Será obligación del contratista dar recibo claro y es-pccibcuao de la cantidad qito cobre al dueno del carruaje, cui-daijuo (lo que por falta de claridad haya lugar á duda «cerca del carruaje marcado, pues ?u e»o cuso re n adverá á favor de tu dueno.
<1 >- 12 El contratista quedi obligado primero & prgii* por trimestres adelantados el precio de©u contrata: segundo, ú ase* gurai esie p «go con un depótito en efectivo ó fianza hipotecaria, cu nuca urbana a sutisLeciou dol in uy Ilustre Ayuntan::eu.to, que ttiC’enda por lo menos aquel á 1 i mitad de lu cantidad ea
160' 188 439 i J9
I : i i
50
420	35 65
K EíiU MEN
AfíiilLlot»..................
EinalicipadoH.......... ..
Cimarroiios..................
Uuiuplido.H..................
Eu de ó sito.......... ......
Penado©........	..........
160
439
119
hü
410
lU'-sna fsilri- üiai.
l-'t-ai.....................
30 ti Abril de Ih67.~-EI
1376
Administrador — huí*,
1 tejimiento ilc Artilleriii He -*Iontafl:i
l'enencit* Coronela.
No habiendo tenido efecto la contrata para el suministro de rnaloja para el ¡janaio de este regimiento anunciada para el 13delaeiuil. se saca de nnevoá rema» te, debiendo Verificarse el sábado 4 del entrante Mayo á las ocho de su mañana en el cuartel de este Regimiento y ante su Junta económica, pudiéndolos interesados enterarse dtd pliego do condiciones que diariamente catara do manifiesto eu esta oficina sita en dicho Cuartel. —Ei Teniente Coronel.—Ruano.
Ilnbilflasiou «le lu «lase de protesares d* las esc ítala« |»úbliL-n« .»Iunicipnles
Sres Profesores que lfes corresponde el turno en el presente mes para entenderen los reconocimientos periciales de firmas y demás escritos, qué se ofrezcan e i los juzgados de esta Capital y su juris tiecion.
I*. iorcuato de Artola, calle de los O.icios número 68.
1). Manuel Alfonso, calzada de Vives número 74 Ldo. D. José Marta Z tyas, calzida del Cerro número 797.
D. Cayetano Martin Id. id. número 695.
Habana 1. ® de Mayo de 1867.—Sixto Vilx.
los Reales
-	-	,	. . l>Ari el Pa.40 do	„CBles
derechos que adeuda la compra que lio ,ou concertada del Ingenio “M tria ubicado en ot partido do San Dlcff0 de Nuñez, jurisdicción doGuanajay, se presentarán en etta Administración en el térmiuo do nueve dias, á en-tare* do la resolución recaída á dicha solicitud.
Habiua 23 de Abril de 1867.—Escobedo.
A corn'cuenci-i del O-Vzien i i ljlOntilloe á i t R tal ti i-i nt i
expediente instruido contra i coloro de pesos que adeuctu ....	* P°r réditos de censos, he dispues-
^Sl,S°|r,r ®l l,otr9ro t¡^lado “Cerrado” fay U o magos a, ubicado eu la jurisdicción de Bahía.Hoa-
Madurga, Subtenieiv« tercer M. M. de Plaza y Fiscal de
I*. Francisco Calvo Ayudante de E. E la misma.
Habiéndose desertado de esta fortaleza en la tardo del dia 26 del que cursa el soldado de guard a pert.ene cuite á la 2. <* Co upañia del primer Batallón del Reg imentó de la Habana número 6 de Infantería Juan Ki-quelme Paredes, que salió de lu misma como vio-ilaute dei cqnfindo del Presidio Departamental ds la Habana Paulino Sanz Macón que también desapareció, á quien estoy procesando por considerarlo haber Incurrido en e! delito de abandono de guardia con la circunstancia agrávente de cumplicidad sn la desaparieim del pena lo.
Usando de la jurisdicción que «n esto* casos coi.-ceden las Reales órdeuana ,s á ios oficiales del ejército por el presente cito llamo y emplazo por este primer edicto y pregón ti dicho soldado Juan Riquelme Paredes señalándole la Guardia del Principal del cmrtel de lu Fuerza de la Capital donde deberá comparecer ca el término do treinta cli.is contados des le la fecha dt esta publicación en la Gaceta del Gobierno, á dar sus descargos y defens <s y de no verificarlo cu «! referido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará m rebeldía por el Uoueejo de Guerra ordinario que nombre la plaza poi et detito mas grave entre el oe abandono de Guar-i W v*j U°PUe<^ft uaisar la dasapar. cion del confinado naciendo el cotejo do una y otra, pero sin mas llamarle m emplaza.le por ser esta la volunta! de S. M-
Castillo de bvPmtU 2(5 de Abijlje 1867—El Fiscal.— ¿rancitco Calvo.
Pliego de condiciones bajo las cuales ba de celebrarse el remate
du ttsuo dtí Plaza y Puestos fijos, duramu el período del pió-
ximo uño e onóuiioo que priucipi". «u 1. ® de Julio venidero
y termina oti 3l)de Junio de 1868.
i.M L >s inquil.no* do latí casillas del morcado destinad al expendio de verduras, viandas, legumbres utc. y lu*»eu quo se establ zcau «ufé s, fonda©, ó tiendas mixtas, pagarán un escudo sernaid, si Jar quo ocupan son d; las pequeñas, y ti duplo »u nido de 1 ts grandes, eu la inteligencia quo estás son las situadas a' frente do iu casa capitular, y ias cuatro do esquina.
'¿. 8* Tendrán derecho los iuquiiiao» de unas y otras casilla* á que h# les dejo expeditos sus respectivos trentes. L is casillas de carne ó sean tajos pagarau uu escudo y ciento vo uta y cinco milésimos semanales s. fueren do las chicas y el duplo hien do grande?, gucfdaudo el uiism,j órdvu lij.xdo para las otras.
3.* Los pu Jotos de caíue que so sitúen fuera dol Morca -gria1	111 1 ■■****» sW..
4.55 L >s inquilinos de las nuevas casillas construidas *n la Plaza do Santa Hita, ptgarán quinientos müéumos semmu-ies, * a cualquiera lu venta que eu ollas se establezca.
5. * L js poseedores ue puesto* en el interior de la p aza, abonarán si-maualmonte uu escudo ciento veinte y cinco mi.é -i míos por cad i uno do ios mayores, y o-hocientos por ios menores todo con sujeción á las instrucciones aprobadas por el Lustre Ayuntauneuto, que con el plano de dicha plaza «o hallan á la vista del público.
0. El Rematador cobrará ciento veinte y cinco mi ¿si*» mos de escudo á ios carboneros, arrieros y cañero» por cada ca-b al.o de los quo empleen eu «1 ejercicio de su industria.
7,	** Los ladradores estarán suj ^tos al pago que óorre.i* ponda, ca.iüJo lo hagau en ¡a plaz i con sugeciou ai artículo quinto, y ciento veinte y cinco inilesim >s por Yara cuadrada futra de oua.
8.	•* L^s puüítoi fijos fuera del mercado, entendiéndose como talos i »s Situados en calies, plaz portales y demás ouia-jes del tránsito público en quo su expendan viandas, frutas, ver Juras y cualesquiera otros efectos abonarán quinientos milésimos souuanules; y las vaquerías que se sitúen en las plazuelas y otro© puntos de la población pagarán por una sola vac 4 doscientos milésimos, por do» trescientas y por tros qui diurnas, y ciento por cada una Uo la* que eveedan de ese número. .
9.59	uua doscientas cincuenta milésimas cada sema*
ualas pulgonas vendedoras que so sitúen eu hís calles, portees y otros puntos público* y quinientas milésimas también semana-«o* las mesas do duic *s y fiambres que se colocan en los mismos sitios, aOouuudo iguales partidas ios puestos eventuales qu* se coiocuu «a la inuio liaciou de los puntos donde hay concurrencia por cada dia que lo verifiquen.
10 Quedan exceptuados dei pago de e ñe arbitrio las carretas cargado) de maíz, plátanos y demás fruta* »le plaza, porque satisfacen ei derecúo de marca, y la matrícula de vendedores ambulante* y piOporcienun la provisión do artículos muy n«-ccaaiios para U manutención «lela clase pobre.
IL. p L s revendedores pagarán, tanto en las plan» como en ias cal Qá, la cantidad señalada eu estas condiciones; con iu aisirteucia do que solo po lráu vender dospue* de las ocho di la man ana.
12.» -Los p*«o:iior s pagarán úoscioutos cincuenta milé-sunos diario» por cada taríuu qu3 ocupen de un» vina cuadrada; lojpuesiosd» cauyrojj», atuiej»» y ostiones, satist'aián cierno ye lulo y cinco milésimos seinctualineuie por cada vara de tene-uo qu j ocupou.
ro. ^ Los vendedores de pan oo el mercado, pagarán d isciernas cincuenta milésimas semanales por cada vara ó vara y media ue uTesa q-ie usen.
Í4-^ Los coches, berlinas y todo carruaje de cuatro ruó las quo so sitúan eu las plazas, j „iros puutos do la población A aguardar pasajero» pagaran quinientos milésimos sema ia:es, y los oe dos ruedas p..garan doa -ieutos cincuenta tainuiou somalí <Io. al lematador.
15 *	L»< pr iposlclona.« se liarán «n plingo« cerrados los
que se alnirau o< d a que se señale para el remate; y cuto do re-su t-r (J.-s que otrezcuu igo ños vemajin y garantías para el muy XI istro Ayuntamiento se admitirá pupi a la llana por e-paciu Ue qu oca minutos solo entre sus autores.
IU * No podra el Rematador bajo concepto alguno pulir rebaja u¡ ¡nJomuiz iciou al Municipio, cualquiera quo se t el m. -tivo do que proceda ni lampoco puura erte variar ol contrato.
17. » (Jnautas ciiestioues se susciten sobie ol ciimplimi. il-to, iut •iigeucia y res, islon y electos deí remato se resolverán t u-beruativaiuento por el Sr. Tenionto G ibernndor Xbesidente; p,.. di.mdo los interesados s. se sintieren agraviadas, dirigirse por lu iuis.ua vía at tíxcmu. t)i. Ujber.ndn'S i porto r civil para 1
cis uii quo coriüfcpDuda.
Pliego do condiciones para el remate del servicio do m maten, cion de presos y presidiarios durante el próxima aña eco. nómico que principia el 1 ^ . do Julio del corriente, y mina eu JO de Junio do 1863.
Ia. tíl contratista dara das coiftidas diarias, bisu cocida, y condimentadas, compuestas cada una do uua liara de gabanzos, 6 frijo.es, tociueia y ca >o«as de roses ó oostilisr, ,, ,lu pan do tros unía«, cuatro ouna de viandas y uua tara do caí» per la mañana, cuyos artículos seráu do buena calidad.
2	* .	1-»» comida» so distribuirán con cucbsrou tí c»ds
preso cu su plato ó en lebrillos do mayor cabida, »i csnvuiit,, lo voritiquen reunidos, siendo estes útiles da cnsnt» del Con-
nti8»1-	...	. .	, ,
3	5 . A los presidurius «nminutrara la inisnu ración y atlemia otro pan do igual paso y 1» cantidad da carne cuyo va. lor equivalga á la diferencia quo exii e eutrj el tipo do «1U contrata y ;,»« trescientos doce y medio müéumos, q ie ,qtttóo| disfrutan pina su alimentación.
4s. Sera ademas obligación dol coniratista, dar i pros ,-, y presidiar,«» «n lugar d jí rancho ordinario uuo sxtiHor* dinurie, compuesto do dos pintos di,tintos de carue en ia comida do .a tarda, inedia b-neii» do vino y dos tabacos por ra iua ai! los d,as de Nuestra Sra. ds la Asunción, ds S. M. y \ocb,
Bu„ua.	,,	,, . .
ó», tíl ulmuer/.o se distribuirá entre nneve y disz dula luna ana, la lomid* luego que por la taid» ss rsrlron lo» presi. linios do lo. trabajos, a rqsorva da la variac on qui sn dicima Urnas teng i ft bien hacer si S . Tcuieute Gobernador por con-nir ai invjoi* svrricíoe
6“ ilii'léudo >e cu alininistrucion este ssirlclo, si con. tiatieia deberá qjmurar ft |usta ta ación, los omeros qm, hoy „ iu.au; v cu ei c .so do quo lo c,invenga arisglar la comida ee la cocina de la cárcel, estará obligado ft hacen» c:-u carboe.
7 “ . tía lo, c.sr» eu quo ol Xuspoctor de laLárcsl d «pon-gs, deber» «i coutiatista variar ei ra-,ch>, dando su lugo do lo. es.ipuia lo. otros efoct.,8 que oqmvsigan *n valor y aiuiento.
8». tí, Ayuntamiento aUjiiar. el imports ds ,» counds do piosos por meses vencidos, y el que nlcauco por ía d» |0« presidiarios, lo c-ihrarft ol Couiratista de la Caja de presidios ds este departamento.
9 - . X’ara poder sor post ir, será necesario acreditarAstei haber depos ta lo en manos d4 M»y.,rdoiiio d« Propio» cien es udos, y earti Ja abono suficiente para responder u 1, i periuiciosq -o pudiera ocas o iar su separación ou el ac:o del lemate.
Ib. Ll Contr t stu d -p isitará eu ol arca de prop oí pm garant r el cumplimiento ue su contrato, la c»nt.da,l oe mií escudos que lo será devuelta á la terminación do la coiitiata.
XX. di el rancho por su mala calidad ó cooditnetito uo-fuese admisible, estará obligado el Con, rutista á hacer otro su el acto, ó recompensar según el caso á los interesado«. d»l nudo mas conveniente, cou apiebacion precisaineute de! Sr. Tómeme Gobernador ó del Inspector, tomándose do la cantidad eu garantía la suficiente si fuese preciso, para el mas pronto remedio, 1» que reiuto A'.irá,eu el térmiuo de las primeras disienta y odio hora», á fiu de que exista completo el Jopéelo,
12,	tíl Ayuntamiento añonará al Contratista doscientos, cincuenta milésimos por ca la ración para presos y trescientoi doce y medio por iu ds presidiarios.
13.	Lasdudus que hubiere sobre lo uo previsto c,a s tas condiciones así como para el cumplimiento du ellas, las resolverá de plano el 8r. Teniente Gobernador.
XI. La* proposiciones so harán eu pliego« cerrados, dou, tro dol lérmiiio señalado, acompañando ol recibo y carta a qa». se refiero la condición novena; y se admitirán pujas por esps. cío de quines minutos «utre ios que h cirreu proposiciones iguales on el acto do hacerse la adjudicación del remara.—G is-nabacoa, Marzo 15 de 1867. — tíduarlo H irróso. — L’ad o de is« áautos —'J'u ua, María Ferrer.—Luis ti. López,
tí» copia.—Antonio O. Suarcc.
de-
es tenor uero de de las bra-
Obligaciones del Rematador.
1.	*1 Asear diariamente la plaza en su interior y por los cuatro frentes, el do la casa consistorial, para ios caballos, puntos tía qu; sositiiau ias vaq .crias, y e casilla! de la plazuela do Santa Rita, p inieu io para' ello ¡o« zos uecesiu ios.
2.	*= l'ouer y q litar á !at lloras de costumbre ias tarimas
del pesca io que serau de su propiedad y couscrvarkis límalas y cu ei mejor estado.	r
3 .* Tara ser postor es necesario el depósito prévlo eu la Mayordomía de Propios de ¡a cantidad de cien escudos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado eu su coutrsto.
4. s Abonará al f.ndo d: Propios la eautidal de cinco uiil e»cudo.«, precio mínima* señalado como ti, o para la celebra-• mn de este rom Ue con eipondiendo esta suma a un añ;, nerio-do por el que se hace la subasta.
6 * ,L * C tna <le abono a que sd refiere la condición torce ra, responderá bast í (auto se otorgue la fianza hipotecaria por ei tmal del tipo señalado, ft uo ser -,ue ft juic.o del Muy Ilustre
Ayuutam.nnto sea suficicuM aque'la.-Uuanabacoa Marzo 15 de
v b7\. l'-duaido Bar.oso.—Pablo de los .»autos,—Tomas María ¿ouei Lui*G.L^pcz,—copia, Antonio U.Suurtz.
ijue se efaetu* el remate y aquella al total del tipo establecido.
, í¿L ^ 8l «1 lómatador uo satisfacieie el d¡a d*< su vencimiento el importe de un plazo estipulado, por e*a solo hecho do-dráel muv IliuíM a o........—:— --------- - • . ..  --------------
Pliego de condiciones para el remate del prolucto de jos Baños dn ota. R ta durante el p.-ríodo de tres años que emp e-io»oU’ ^	^ullJ venidero y termina en 3d de Junio'de
lo/U.
1. - tíste arbitrio consiste en el cobro qu» s» hace á los que se b.ii .nen el establecimiento.
-• tíl rematador no exigirá mas cant dad de los que fus «en a bailarse que la de un real sencillo ó sea dosdent.» miléii-mos p,.r persona cu lo» ba«-,s públicos, cu itrocloutus id. «u lo» r««tq vados y quiuient is en ios particulares.
.. °* sier.i obligación del Rematador facilitar los bíñjs pú •ico* gratín á los pobre* de solemnidad é individuos de tropa que ¡o^ necesiten previa papeleta loa primeros autorizada* por lo* que eouipou. n la sección cuarta del Ilustre Ayuutu-
Sres.
mientejr los segundos por el Sr. Tmueuto G ibornador.
’• vendrá obligación el reuntador de limpiar diaiiamen-to lo* baños y tener eu olios lo* utensilio) uecesarios al efec to. Al finalizar ei tiempo de ia contrata entregará Al lí. I. Ayunta une ito el edificio en el buen estado «n que lo recibe a í como los Utiles que existen.
5. s Para ser postor os necesario ei depósito previo en la Mayordomía de propios de la cantidad de dosc eulos escudos v carta de ahnnnnn« MjininS. .U-.U.----ts—:-----*-  --------—jL
j'í n'ir .i ii^ d *.»i -i Alcun « que lia d» sert ir pava el '»mu cio dsl aluuibrado púb ico de nc te de roro timo uño «. onomico que p:inci.fi« su I ° -*; Juli« vomdsio y termina «u 3) U» Jimio de 1868.
<te delsrrvi. 'sutsei pró
i a tíl contratista rscibiiá por invsntario los faroles ¿ul aluminado y (lemas úliles pertenecientes ul ramo p»!» qu «a su caso los devuslva cor. la n ¡sitia formalidad en el es C-> eu mu, »ole entreguen quedando obligado á ia reposición de lo que (Vístale.
2° También será obligación dsl eontratVtu harsv que las diez y ocho noches que en cada mes se alumbra bublr.tiüa lo este ¡nd fecllb.emente desde el os urscer hasta a. uo» de 1« madrugada, «scepta en la víspera y dia de Ntra rir». d« ¡a eiou, Jueves, Viernes santo y Noche Bueus, que p nn .nacerán encendidos hasta el amanecer b»jo la limita de - prau porcada farola que dejs «lo »star «ueeudida hasta el período «in‘cjadu ó dcntio .le él.
’ El teut ntista anticipará por cusuta del c,misto la cantidad equivalente ¡ti número de farolas que existan al Lempo da «dju. liieurse la »abasta como garantía de eu cumplimiento !i qué I» será devuelta al vencimiento d« ella.
1 " I’ar.i ser posior so depositará préviainent • en la Mavur Jornia de propios la cantidad de doscientos escudos y carta ríe nbouo equif alenté que se aplicara á la indemnización ds perjuicio» cu ol oaso do queso abauJom el reñiste.
5 M No se admitirá proposición alguna qu. sxceda dol tipo •le ciento veinte y seis y dos tercias milésimas porcada lurJ» las que so consuman eu los términos qpe señala si articu.oitgiii.-do, inclusas tanioien lis luces quo g istau los serenos, lss rius .eran Jo aceito do iilivoó ds coco, siendo del contratista ade.ua» Iti obligación do encender los faroles del re:ój do la parroquia — Guaimbacoa 15 de Marzo de 1867.—Eduardo Barroso.—Toma». Mari» Ferrol.—Pablo de los SiutoS.—L lis G. López.
Es copia.—Autonio U. Suarez.
Pliego do cou-licioues (inr i el remate ilol arbitrio, Ai Corral db
v,oncejo durante el próximo ano económico que nribeipia (til
!• úe Julio del corneara y termina en ;¡0.de Jumo de
1868.
1.	a tíl rematador cumpliendo lo dispuesto en id reglamento do ta materia cabrarft por cada animal los derecho» qu« aquel solíala y obsoivará puntualmente las dc.mfti pr-vouciouss con-unidas eu ói, y la mitad por ios animales pe ¡ueñoa.
2.	“ Recibir«,on el establecimiento todos los animales ds cualquier olaso que sean, bien urastreucos y como t.ues api'«. hendidos . u las calles ó sueltos cu ¡os cainpoi de la jurisiic* cion remitidos por ios tribunales ft dopóa to.
d* * A imitirá lamb en en ol corral ios aniin »les emburgs-■los á Jos reos do cualquier delito que sean, cobrando la mitad do ias cuotas quo dooau s tisfaterso por estus, del modo que de-loviuiu» el Tnbuual cu cada cuso según está prevenido pona Superioridad.
4.	* Tara ssr postor se noeesiti depositar previamente ra la Mayordomía de l^iopios la cantidad d i sesenta y odio »«-cil ios y carta do abono quo respou ia del cumpliimeuto d» la estipulado on la contrata.
5.	** LI contralista abonará por mésalas ó triiuestrss.se* gnu se convenga, la cuntidad que so tíj •, co no precio dsl remate, loque eUcUilquier caso sera ade uu talo.
6.	3 No su ttdmit ráu proposiciones que no l’sgnti: i I» cantidad Je ciento ciucueuta escudos que ss fijan como tipil par.» L duración do esta contrata.
«• 4 No podra el remutador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnizaciou al municipio, cualquiera que s. a -i unitivo deque proceda niel M. X. ayunramiento pjurá variares tu contrata.
8* 3 La cinta de abo .o ft que so i*i*fiere la condición cuar* t» íospoudciá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaría pur ol total Ilel tipo señála lo ft uo ser quo á ¡meo del M J* Ayuntamiento sea suficiente aquella.
9. 3 X’o.Jas bis cuestiones q le se susciten entre «i fomats* ¡Ol- y IbS que deban p igar e, arbitrio, y entre a ni»! y e| Municipio »c iv so. verán por el Sr - Teniente Gobernador su la V 'o gubernativa, piidiendo e. que se efea agravíalo acudir a: E (’ ce en ísimo Sr. Gobernador Superior civil,—Guanabacoa Majo 15 de I867—Eduardo Barros.. -Tomás María Ferrer— l’uli.o de los dantos—Luis G. Lipez.—tís copia—Antonio D ¡Suarez-
Pliego de condiciones bajo las cuales ba de rematarse el arbitri«
de "L de» (le gallos” para «! próximo año económico de 1867
ft 68.
X. ° Consiste este arbit ro en la can. i Jad do do« escudos que según disposición superior debe pagare, dueño del gulioque gane ia p dea, a excepción de lus que se hagan tubi» que nada a donai ftu.
2.	° Pura ser postor es'iscssario depósito prèvio eu manos del Mayordomo de propios de la cantidad de cien escudo» y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado eu ia contraía
3.	® La» proposiciones rh hliráu en pliegos cerrados, los que se abrirán ei dia que se señale para el remate; y ca-o do r»-s litar do» que ofrezcan iguales ventajas y garanti», paia el uiuy íiustre Aj untamiento, se admitiián pujas a ia llana por espacio de quinen minuto*, »oio entre sus autores.
4* ** L1 rematador abonará por mesadas 6 trimestres adelantados, seguii se convenga, la cautidud que (Uspues s '■ lijará como precio de remate.
5.	5 No so admiiiiá proposioion que baje d# la caut;d»d do mil doscientos e>cudos que como tijo paia ei ano economico re furrio Re fijan para la subasta,
6.	° No podrá ol rematador bajo concepto alguna, pedir reí aja ni inuemui/ucion al Municipio, cualquiera que s* a ol motivo de que proceda. Tampoco podrá el Muuicipio vaiiar es'.e contrato,
7.	° La carta de abono ft que se refiera ¡a condición segunda responder« hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo seña idoáuui-ar, que a juicio del Muy ilustro Ayuntamiento sea suficiente aquella.
8 ° Todas ¡as cuestiones que se susciten entr- el ruinr-ta-lnr y los que deban pagarel arbitrio, y entre aquel y el Municipio, se rcsolverftu por ei Sr. Teniente Gobernador, on ¡a vía gubernativa; pudiendnsi que se crea agraviado acudir al Exorno. Sr. Gobernador Suptrior civil por la misma vip • -átisbarna Marte 15 de 1867.—Eduardo Barreno—T inas Man .’-Vier— Fabio de los Santos—Luis G. Lanu—K» .ia-i