






t i

expresan r de órden del Excmo. ó limo. Sr. Goberna-
dor gri auuucia para conocimiento general y con e in de que los interésa los ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramion os pata haoorlos efectivos el dia de mañana.	Escjg ^jla
A don Manuol Fondsrt, por los sueldos qus 1« corresponden como oficial de archivo do la Cárcel desde el 26 de Febrero del Mío próximo pasado á 28 de Febrero último inclusive ....
Importe del pagaré que vence en ¿6 del corriente me» por las aceras de la calle da Chacón
eutr» San Ignacio y Mou»orrate ................
Idem del Ídem que veuce en igual fecha p >r la» acora» calle de San Ignacio entre Empedrado y Chacón..................................
A don Ignacio Sánchez por la captura de
1)12 a.SÍAtlC.0 . • . . . *	■*•••• •••••■ m m . •••••■
A dou Baltasar de la Pinera por alumbrado de aceite en Casa Blanca, en Enero próximo pasado...... ...... .... ...... ................
A don Manuel O. Zamora, por devolución de la fianza que prestó para rematar la marcu de
carruaje.......  ..........................—.
A la Compañía Española de Ga» por alumbrado extraordinario el 18, 19, 27 y 28 de Noviembre próximo pasado........................
A la Compañía Cubana de ga» en Regla por diferencia en el alumbrado de 28 faroles eu Abril,
Mayo y Junio próximo pasado................
A don Jacinto Sigarroa,á cuenta de la^lim-pieza general de la ciudad vencida al 10 do Fuero próximo pasado.......... — ....... ......
380
S077
1674
007
640
4 ....
2*9 500
10000
282 ...
252 ...
4000
Suma......
De lo» mese» anteriores.......
19999	147
1541115 411
Suma total .....	1561114 558
Habana 22 de Marzo de 1867.—El Contador, Rafael de Aragón.
Los dueños de las casasqueá continuación se insertan no han satisfecho oportunamente las cantidades que les corresponde abonar por ocupación de la via pública.—En su consecuencia el Excmo. Sr. Presidente de la Comisión de Administración de fondos municipales, se ha servido disponer que por este medio se les convoque para que en el término de quinto dia ocurran á la oficina de recaudación á cancelar sus respectivos débitos, trascurrido el cual se exigirá á los que no lo hubieren efectuado, por la vía de apremio con los recargos de Instrucción.
CALLES Y NUMEROS.
Amistad, 132......................
Ancha del Nortu, 256 ...........
Il'iu, 316.... ......................
Idotn, 123..........................
Augeles, 69....................
1 dem ...... ...... ...... ...... ......
Concordia, 3 y 5....................
Cárcel, 21.....................
Galiauo, 98 ..... .................
Jesus del Monte, calzada, 455 y 457. Monte ó Príncipe Alfonso, 283 ....
Suma.
Escás.	Mis.
1455	280
2:$5		
211	060
314	600
6Ü	960
120	920
39	300
228	....
1112	100
33	940
130	840
3953	340
Habana 27 de Febrero da 1867.—El Conta lor, lia fací de Aragon.
Dou Julián Pueyo y Lorbes, Teniente Coronel graduado, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de
San Quintín número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza D, Joaquin Moreno y B mastre, Teniente de la segunda compañía del cuerpo de Sanidad Militar, á quien estoy sumariando, por haberse fugado coa caudales de la misma, como cajero que era de ella, el dia doce de Enero próximo pasado; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden jas ordenanzas á los oficiales dei Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón íi dicho D. Joaquín Moreno, señalándole el campamento de la Cabaña, donde déberá comparecer personalmente dentro del término da diez dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descaraos y defensas: y de no comp ireoer en el referido plazo se seguirá la causa, y se seuteuciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra deofioiules generales, por el delito mis grave entro el de malversación de caudales, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas liainirte ni emplaz irlo, por ser esta li vo luutad de S. M, Fíjese y pregónese esta edicto para qua llegue á noticiado todos. Campamento de la Cabaña diez y nueve de Marzo de mil ochoeieutos sesenta y siete.— Julián Pueyo.—Por su miudato.—Manuel Buvanos.
D. Manuel Claro y Castro Teniente Ayudante del segundo Batallón del .Regimiento de la Habana número seis de Infantería, y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad (Batería de la Reina) Juan Gutiérrez Martin sargento segundo de este Regiuúonto, á quien estoy procesando por el delito de haberse fugado con la cantidad de mil ciento quince escudos en la tarda del doce de Febrero último; usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, al referido Juan Gutiérrez Martiu, señalándole el Castillo del Morro de esta Ciudad, donde deborá comparecer personalmente dentro <i si término de veinte dias, que se cuentan dss-do el de la fecha, á (lar su3 descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuerpo, por el delito mas grave eutre el de deserción, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo do una y otra pena, sin mas llamirle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.—Publíquose este segundo edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Claro.—Por su mandato.—El J3 jeribano.—Juan Salarich.
Celurtiiriu «le Cim<laltipe.—Nftni. -4. Tercer distrito.
En la noche del cuatro del presente mes se encontraron en la calle de la Zanja entre Manrique y Campanario un pañuelo y dos levitas de dril blanco. Se hace público para noticia de su dueño.
Habana 19 de Marzo de 1867.—Manuel Olmedo.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DLL INTERIOR.
D. Joaquin Fernandez Casariego, Coronel de lufmte-r,a, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta Jurisdiccion etc.
H igo saber queá las once de la mañana de este dia ha sido presentada eu esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en represeutacion y eu virtud de poder de D. Ignacio \M mtalvo y Cilvn vecino de la HaOana y mayor dq edad, uui instancia solicitando el registro de uoa pertenencia de mineral da chapapote coa el nombre do “Oo^uppeiou” en el partido de Guananas da esta jurisdicción y terrenos dal ingenio Peñón de lapropieiad dee-ste Sr. Enla misma solicitud se hace a designación en la forma siguiente:
Su situación es al A. 6GJ Oeste de la torro priuci pal del referido Ingenio distante en linea directa 812 rnétros de dicha torre, el pozo principal que se halla a1 oeutro de la p irtenencia dista 3J6 metros al E. dei Camino de Hato-Nuevo, y 916 metros al lindero occidental del Peñón que es el mis inmediato y 1302 rnétros dei círculo de PiOanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun 83 dosmuestra por el plano que se acompañi.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto ha ya lugar en derecho, y sia perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo so publique el presenteedic o por medio de la Gaceta oficial de ia Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que ios que se oon-aidereu agraviados eu dicha concesión puodau establece sus oposiciones dentro del término de sesenta dias * contar desde esta techa, en el concepto de que espira do este no se admitirán reclamaciones do ni,v-uáa clase Cárdenas 13 de Febrero de 1867,-Joaguin F?Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de .iV teuaP,e^_seorela -—Declarada vacanta la plaza de Director de la escuela gratuita de varones de esta Ciudad por fallecimiento dei que la deaampeñabi, se convocan aspirautes á la dirección di la mencionada escuela, dotada por todo emolu-
mento anuíleon 960 escu los .le su ¡Ido; 3 >0 p ira alquiler de 11 casa, y 201 p ir i ens .res, libros p ipol &a.
Lis 8rcs. Preceptúe« que deseen obtener el (amelonado empleo se servirla presentar sus solic itudes á la lima. Junta de Instrucción Pública de Guinea ó en esta Oficina Je mi cargo eu tolo el mes de la fecha --Nueva Paz 3 da M ir* > Je 18 ¡7— Vi iniul B. Sobrino.—Secretario.
j until .!«• «««bienio .leí llenl Colegio «le C'iirríilorc».
PRtitííOS CORRIENTES.
VZUOAItKS I-ARA KHl'AÑ».
Blanco interior 4 recolar........ 1
Idem bueno á »uporior...... I
Idem florete............... )Nominal.
ídem trenos de Derosue y Rillieu 1
bajo a regular..........J
J	OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 par» el extranjero. De 6J á 6| sin operaciones.
lAMIUO.-.
1
xelomt...... .,.......... I
itauder......................
No hay operaciones.
j De 5 á 6 pg . pro. 60 d[v
De 5á 6 6J dto. á 60 d[v.
Madrid Barcelona Sautani
Cadiz...... ...... ....... ......
Otras plazas de España........
L uniros. ......... .......
Liverpool.....................
Liverpool, pagadero en Lóndres.
Bristol.......................
Bristol pagadero en Lóndres...
Glasgow. ...........-.........
Glasgow, pagadero en Lóndres,..
Grenok.........—..............
Grenok, pagadero eu Lóndres...
Haua burgo.....-.............
Paris. .............-.......
Havre .......................
Havre, pagadero en Pan».......
Marsella.......-..............
Marsella, pagadero on Paris---
Burdeos —...................
Burdeos, pagadero eu Paris.....
Ñau tes .............---......
Nautes, pagadero en París.....
Nancy.........................
Nancy, pagadero en Paris,---- I
Amberes......................  i
Amberes, pagadero en Paris....J
New-York...... ..... -........|
Baltimore ...................  |
Baltimore, pagadero en N.-York.. |
Filadelfia......... .... -....
Nueva-Orleans.................
Mobilu_______...... ......__
Portland....................1.
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor, pagadero en Boston____
Providencia...... ............
Providencia, pagadero en N.-York
Bristol..-..................
Bristol, pagadero en N.-York..-.
Wilmington..................
Wilmington, peg. en New-York.
Montreal, pagadero en New-York ¡
Halifax..................... !
Halifax, pagadero en New-York..
Francfonc................. J
SEÑORES CORRE DORES DE SEMANA.
Dk crutos.—D. Antonio N. Boloño dependiente de D. José Maria Molina, D. Manuel Fuentes idem de D. Manuel Geuaro, Palomiuo.
Die CAMitios v acciónks.—D. Eusebio Zuvizarreta, D José Maseras.
Habana 22 de Marzo do 1867.—El Sindico. Juan Jw.á.
. á 32 p3 dto. 60 d[V. pagadero en papel.
3EXTA SEOOION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El S -ñor D. Nicolás de Sterling y Heredia Juez de Paz del Distrito de Belen, á consecuencia de Ja demanda verbal que le propuso D. Buenaventura Doeal áD Domingo Peres So ca eu cobro de cinco escudos, ha dictado lo el auto s¡guieiita:-Ha-banaFobrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siet. -Vistos: resultando que ortab ecida demanda verbal por D. Buenaventura Doeal contra D. Domingo Perez Soca eu redara «• cion de la cantidad de cinco escudos procedentes de mc9as de villar jugadas en su establecimiento, calle del Cristo número treinta y cuatro, dejó Perez Soca de asistir al acto señalad i para la una del din de ayer, sin alegar justa causa quo se lo impidiere, dando por tanto lugar á quo se la dec aíase rebelde y coutumáz mandáudose seguir el juicio adelante, y que recibida la demanda a prueba se produjeron y ev icuaron,' las que aparecen de fojas dos vuelta á 1» tres —Vistas y apreciadas dichas nruebas.-Consideran lo que D. Buenaventura Doeal lia justifica d su acción con el número de tes ¡gos que determina la ley trein. ta y tro; título diez y seis. Partida tercera lo que se agrega al mérito quo brinda la rebeldia en que incurrió el demandado. Vista la ley citada, ia primera, títum catorce de la propia patuda y demás disposiciones del caso; d,fin¡tivamenle juzgando se condena al expresado D. Domingo Pere s Soca A que dentro do tercero día dé y pague á D. Bueuavontura Ducal los cinco escudos que la adeuda cou las costas y demás gasto i de! juicio. Nutífiqueséle este auto en los estrados del júzgalo por edictos y por la Grieta Oficial.- -Nicolás de Sterling y Ileredia —Francisco J. Briseño.—V.° B?—Sterling—Francisco J. Bri seño Secretario.	^
Juzgado de la capitanía geuoral.—Escríbanla de guerra de la isla de Cuba. El Exento. Sr. Capí tan General de esta Isla co n la consulta del Sr. magistrado auditor de guerra á consecuouda de los autos promovidos por doña Ana Maria Cla-a Rivas de Hernández contra doña Maria de Jesús dei propio apellido sobre parle de una herencia é incidente promovido por la primera y sn esposo para acreditar su estado de pobreza se lia lietad i ,1 auto que die j así; Habana marzo 8 de 1867. Visto este incidente firmado para tratar de la insolvencia promovida por doña Maria Ana Chara Rivas y de su cousorte.D. Manuel Hernández euel pleit ique la primera lia promovido á doña Maria de Jesus del nropio apela-tivo. Resultando de las declaraciones de los folios cuatro y cin co, informe del seis y oficio del siete, que los testigos idóneos, la policía y la mayor Jornia de propios de la villa do Guanabacoa de donde son vecinos los promoveutes, aseguran que estos carecen Je bienes de fortuna y viven en pobreza con el producto del trabajo de Ambos. Considerando que se halla debidamente justi-ficada la.promoción: do conformidad con ia represeutacion riscal que antecede, se declara que doña Maria Ana Clara K vas es acreedora á ser representada como pobre de solemnidad en el pleito arriba mencionado con la debida reserva, á cuyo fin se aprueba cuanto ha lugar eu <Je.6clio la información ministrada rublíquese este auto en la Gacela oficial y puesta eu lo prinoi juil la noticia conducente archívese esto cuaderno.—Manzano. Hernando Navas.—Antonio Maria Muñoz. Y para que teñirá electo lo dispuesto libro la presente eu la Habana en 1.5 de marzo de I8b7.—Antonio Maria Muñoz* •	A 24
i^orauto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de Colon dou h inque Meuendez, á consecuencia de los autos ejecutivos que don Napoleón Carrozzy sigue á doña Maria Antonia Calvo y Pon«:e de lo* Ríos eu cobro de peso-« está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga notorio al público que nadie entregue cantidad alguna, bajo ningun concepto á la expresada señora doña Maria Antonia Calvo y Pon-ce de los Ríos, bajo el apercibimiento de la dobie paga; debiendo verificarla entrega eu la escribanía del actuario para su depósito en Arcas Reales. Y para su cumplimiento libro U presente.—Ha-banay Febrero23de 1837.— Manuel Pimentel.
A 23
Juzgado de la Capitanía General, escribanía do guerra de la Isla de Cuba, Ei .Exorno. señor Capitán General de esta Isla cou la consulta do su Auditor de guerra’á consecuencia de los autos iutestados del teniente que fuó de infantería don Nicolás Lobo é Izquierdo ó incidente promovido por su esposa doña Maria de Regla del Pozo para acreditar su estado do pobreza se ha dictado él auto que dice así.—Habana marzo ocho de 1867.
\ isto este cuaderno y lo que resulta de las declaraciones prestadas por don Márcos Rey, don Mariano Bequeira y don Tomás Garda á los fóiios loa y tres, lo que expresa la Mayordomia dei Excmo. Ayuntamiento al seis, el resultado de las compulsas del tiece vuelto ai veinte y dos, y lo representado en el ministerio 0 ‘i1 > vuelto.— C moderando que d ma Maria Regla del Pozo viuda del teniente de infantería O, Nicolás Lobo ó Izquier do ha acreditado su carencia de bienes y por lo tanto 63 acreedora áque se lo asista como pobre en el juicio de abiutestato del indicado su esposo. So aprueba cuanto ha lugar en derecho la información ministrada y tóugase y asístase á la mencionada del I ozo como pobro de solemnidad con la debida reserva. Publí-quese este auto por medio de ia Gaceta oficial y puesta noticia certificada en la actuaciou principal archívese esto incidente.— Manzano.—Hernaudo	vas—Antonio Maria Muñoz- Y para
que tenga efecto lo dispuesto libro la presenta cu ia Habana en lo do m arzo de 1837*—Antonio Maria Muñoz.	A I 23
Juzgado de la Capitanía general, escribanía do guerra de la ís.a ue Cuba.—Lu ios auto» promovidos por dou Eusebio Jime uez contra la sucesión do don Felipe Alurn en cobro de pesos ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra que por medio Je la Gaceta oficia! y en tres números consecutivos se requiera á doña Dámasa Adela consorte de don José Sartiago Rodríguez, don Guillermo, dou Federico Fennin, doña Eusebia Matilde y aon José Mana Aium, co no herederos d«?l referido don Fe-upe Aun con el mandamiento de ejecución que á la letra \ Dvl*?adok ^ AlSuacii “‘a/or requerirá á la suce-Íe lp" •Viu,n baraqim en el aet. <le y paganá don Eusubio Junen..» iacnntidad <10 mil oeheuta y smtu escudi.s que demanda y s;aó lo Ver.liaa trabara ejeeu ion contra todos y cua-
dócima'v mñiv 1	«ucosion por dama cmitfdL, ,u
«uím»	,	0i'úuiai ia, dando cuenta cou las ro-
GBn«Al , u IZ	P°r el Ja¿^do do esta Capitanía
General cu lo,, auto- seguidos por «i referido dou Ensebio Jime-uez contra la nominada .neos,uu en cobro de nquoila s una. Habana y' ASos‘o 9 de 18oj.—u,i co.— Tor man lado de 8. E —Antonio Malla Muñoz, y al mismo tiempo g„ los r-quiera o tra a m comparezcan eu esta escriban,» de Guerra de mi cargo a maniatar cual es su domicilio apercibidos de que sino comparecieran continuará el procedimiento sus tramites y se le harán las demás notificaciones que ocurran de la misma manera.
Y para quo tenga efocto lo dispuesto libro la presente. Habana y marzo 14 de ld67.—Aut mi., Maria Muñoz. <j j¿;¡
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante ol Br. don Felipe Foruari radiculario se ha servido proveer el auto auo sigue. 'Habana Marzo 13 de 1867. Vistos: con ei mérito que otrecen lo» certificaciones de los escribano» público» de esta ciu-
dad que anteceden, se deciara intestado c! fillecimiento de don Bonifacio González Larri naga y Mariu y por sus herederos legitimo» á los que por derecho corresponda, couvóqueseles por rneJio de la Gaceta oficial y por edictos para que dentro do treinta días se presenten eu forma legal a deducir ol que les asista asi como también á las porsouas que tengan conocimiento si el retendo González Larri naga ha otorgado alguna disposición testamentaria y donde se encuentra, esta atestando el actuario despuoa el resultado de las convocatorias*.— Juau Llasera—Bi. r ehpe I orna-ri. Y para eu publicación v efectoa provenido* libro esta.—Habana Marzo 13 de 1837.—Br- Buenaventura G. Galicia. ^
El Sr. alcal le mayor del disirito de Bulen á exhorto del de Cárdenas eu la causa criminal seguida contra don José Gómez, don José Torres y otros por plágio dw negros del ingenio ‘‘San Luis” de don José Melgares; ha dispuesto que por medio ao la Gaceta oficial se notifique á *ion José Evaristo Jradtlla la^senteu-ciadefinitiva pronuncia4aen diez y seis de lebrero ultimo, la que en su parte disp isitiva dice así: “Vista-i las representaciones (leí Promotor fiscal a fojas setecientas no. cuta y ocho y mil eua-leuta y ocho, las defensas de los procesados y cuauto mas ha sido digno de atención, ten.endo presente las leyes del caso y la prác-
. -	J .12..:.:....«ta	T/I.I.Ifl‘. fl 11 is (Iñliit nKonlir.i*
MI Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro
I
tica constante, definitivamente juzgaudo/a//o: que debo obaolver y absuelvo libremente á dou José Evaristo Padilla, don José Balen Cabrera y don Juan Bautista García, lo mismo que á don José Gómez y «le la instauoia á don José Torres y don Francisco
García, táo condena á dou M.inuel lí iruaudez Alv,tre- á oUHtro años de prosi lio en el que á bien tenga sjnalarle el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y al pago de las costas y también á que desvuelva a don Juan Bautista García el precio que percibió pur la venta de los negros y á que reintegre á dou José Melgares del valor de los expresados esclavos que aparecen ser <ie su pertenencia, todj con calidad de sor oído si se presentase ó fuere aprehen lido lo mismo que respecto de don Francisco García. Se rcseiva su.derecho á dou José Evaristo Padilla y don Francisco Belen Cabrera para que puedan reintegrarse de donjuán García las cantidades que percibió do ellos por la venta que le hizo de los negros Dolores Antonio y Benito y notifiques« esta sentencia y con apelación ó sin ella consúltese cou la R tal Audiencia Pre-to|¿al>,a cuya superioridad se elevarán originales los autos con citación á las partes emplazamientos y apercibimientos de derecho —Ldo. Grarzeili.—Ldo. Liuo Campos.—Ante mí Ldo. Ramón J. Rodríguez.—Y para su publicacum ou tres números libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1837.—Br. Felipe Foniari.
A O 24
ADICTOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Ramón Maseda, abogado de esta Real Audi a« cia, eurade la iglesia parroquial de término de la ciudad át San Carlos de Matanzas Prooisor vicario General en Comí sion de este obispado y visitador de todos las capellanías y mimarías de misas del mismj por el K.ccmo. e Jllmo. Sr. ü'ois^ po Diocesano etc
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Diaz de Herrera y ¿Serrano, capitán graduado de ejército y teniente de infantería de Marina que en 15 de Enero del año próximo pasado se encontraba eujesta ciudad y cuya actual residencia se ignora para que comparezca en,este juzgado y Notaría á cargo del Lido. I). José Francisco de Ay til a y Marti uez en el término de sesenta dias, contados desdo el en que touga efocto la última publicación del presente edicoo á contestar á la deinauda que lia establecido doña Rosa Montiivo y Cárdenas, puraque se declare nulo el matrimonio que con él parece haber contraído eu la expresada fecha; pues de no hacerlo así, se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndosele las uotiücacioues «pie ocurran eu los estrados del juzgado; parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Siempre fidelísima ciuda 1 de la Habauaá '¿5 de Febrero de jg(57— l,Jü. Ramón Maseda.—Por mandado de »Su Sria.—Ldo. José Francisco de Ayala. V para quo tenga efecto su inserción en tres días consecutivos, ha»ta por tercera vez mediando si»íte dias de una á otra serie de publicaciones libro la presento.—Habana Febrero 25 de 1837.—Ldo. Jóse Francisco de Ayala.
E 23
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Releo de esta capital por S. M. «Sr.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Gabriel Cruz natural ue esta ciudad, soltero, tabaquero y vecino que fue de la calle de Apodaea núra. 11 para que dentro de nueve dias se presente en la Jtteal cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la cauia que le sigo por faltas cierto y auguro que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley. Habana Marzo U de 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de 8u ¡sría. Carlos Laurent.
D. Enrique Menendez y tirayer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y empla/.o, por término de nueve dias á don Simón Gutierre/., natural dé Izaza, soltero, de treinta y ocho años de edad, hijo de dou Epifanio y de doña Francisca Muñoz, que estuvo acogido en la Real casa de Beneficencia de esta ciudad; con el fiu de que so presente en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en la causa criminal que se le signe por excesos cometidos en aquel establecimiento, apercibido que si n«» rfoctua «su comparen lo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y marzo diez y seis de mil oi-hocieutos sesenta y siete—Enrique Meuendes.—Por m^ud-ido ue su Sria.— Manuol Barreto.	E 26
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Ramírez para que al tercer dia defpues de ultimo anuncio se presente en esto Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa criminal quo se le sigue en estejuzgado por riña cou don Víctor Martínez, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coutum íz incurso en las pe ñas «le la ley y por bastantes Jos estrados del tribunal. Habana Marzo 20 de mil ochocientos sesenta y siete.—Enrique Mo uendez* Por mandado de S. S.—Manuel Pimentel* Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.— Habana Marzo veinte de mil ochocientos sesouta y siete.—Ma nuel Pimentel-	E O 24
P«>r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llumo, y emplazo al moreno Marcelino de ia Rosa, de estatura alta, dolga do, y lampiño, para que deutro de lo* nueve di:»s siguientes, se p.e.seuteeu la cárcel publica do esta ciudad, á de.se ngar e en la ciusa que so le s;gue por herida inferida al ue igual clase Francisco López, pue* si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 9 de Marzo do 1867.—Menendez.—Por mandad;; de sú Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia José NicoHs de Ortega.	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Marcelino de la Rosa, do estatura alta, delgad *, lampiño para que dentro de los nueve dias siguientes se presente eu la cárcel pública de esta capital á descargarse eu la causa que se !e sigue por heridas al moreno Francisco López, pues si asi lo hiciere se administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—H ibaua y marzo diez y nueve «lo mil ochocientos sesenta y siete,—Meuendez.—Por inauda do de su Sria. Teodoro Sánchez.—Es copia, Teodoro Suichez.
E O 24
D. Luis de Alda, y Tapia alcalde miyor del distrito judicial del Cerro en esta capital &*c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo t D. Juan Diaz natural do esta, vecino «de Jesus del Monte, solté ro, tabaquero y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias so presente en ol juzgado á un acto de justicia en la causa criminal que so lo sigue en unión de otros por herida, cierto y seguro que si así lo h cierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contiunáz é in«*,urso eu las penas do la loy.—Habana M uzo 16 de 1867.—Alda. — Por man dado de su Sría.—Br, Gaspar Villate;—Habana 6 de Marzo de 1867.—Br. Gaspar Villate.	E O - 6
Por el presente cito y emplazo á D. Juan José Rosillo pa ra que en el término de nueve dias comparezca eu la escribanía pública del Ldo. Don Luis Rodríguezá notificarse de una pro videncia dictada eu primero del corriente en los autos promovidos por Doña Jua ia Lastre contra D. Ramón Cuervo y Arango D .Bjrnar lo Lastre y el propio Rosillo reclamando en tercería la propiedad de unos tercios de tabaco embargados á los dos últimos. Dado en la Habana ou 14 le Marzo de Hfi/.—Luí* de Alda.—Por mandado de su Sría. —Ldo Luis Rodrigu«íz.—Es copia —Luis Rodríguez.	E I 24
Por esta mi seg mda carta de edicto cito, llamo y emplazo «á D. Bernardo González natural de Asturias, como de 21 años de edad, «iependiéuto, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, barba naciente, y tieue enferma la oreja izquierda, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le.resulU en la causa que se le sigue por sospechas de hurto a -ion Nicolás Muyoli, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y a (Ministrar i justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contiunáz ó incursoen las penas de la ley*— Habana Morzo 20 de 1867.—Luis de Alda.—Por mandado de su Sría. Br. Gaspar Villate. Habana	21 de 1867.—Br. Gas
pu* Villate.	E O 24
Don Pranciseo Jiménez García alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, al moreuo libre Claudio Pardo, natural de la Habana, vecino del Cerro, soltero, tabaquero, y de veinte y cinco años de edad para que dentro de nuev.e días comparezca á constituir representación en la causa que al mismo y otro sócio se sigue por heri ¡a al negro José de la Cruz Lastres y de no se le declarará r»ibe.de y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites dei j ;iic«o —Habana y marzo tro ce de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Cast ro.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial.—Franc iseo de Castro.
E O 26
Por esta mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Ramón García natural do Asturias, soltero de .7 años de edad, cuya vecindad se ignora para que en e> término de nuove dias comparezca en la cárcel puoiieadeesta ciudad á descargarse de 11 culpa que lo resulta en la causa furmada por estafa á don Juan Meneu-dez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se le declarará rebelde y c ntumaz y por bastante los ostradus del tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio.—Habana y Marzo 15 de 1837.—Fia ¡cisco Ji-monez.—Por mandado de Su Sria.—Francisco de Castro. Y para su iuserciou en la Gaceta libro la preseme.—Francisco de Ca-tro.
E O 26
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno libre Serapio González del Va le cuyas generales cuasia i; para que en ei término de nueve dias so presente en la cárcel de esta iud.id a descargarse do la culp.-* que le re.uita eu K causa (¡ue se le sigue por hurto de documentos y prendas á don Anastasio Millet seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a i-minisfará justicia y de no se e d clara rebelde y contumaz por bastantes ios estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Habana y marzo doce de m»i ochocientos s-senta y siete.—Francisco Jimeuoz.—Por mandado de su Sria.—Fía ue i seo de Castr«>. Es copia para su publicación en la Gaceta oficial,—Francisco de Castro* .	E O 24
Por este mi primorjedicto, cito, llamo y emplazo á don Agustín Barbosa, natura! de Ga.ioia, vecino de la e**le del ¡áol fonda titulada de “Ñuño” frente a la machina, soltero, cocinero y panadero, de treinta y seis años do edad, para que comparezca en el juzgado á constituir representación en la causa que se le sigue por estafa á dou Manuel Fieire, apercibido de quw «i asi no lo hiciere se le declara rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei Tribunal para las nolitícacioiíes y demas trámites del juicio.—Habauay marzo catorce de mil ochocientos sesenta y siete,—Francisco Jiménez. Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro. Es copia pura su puoiieacion en la Gaceta oficial.-*Francisco de Castro.	E O 24
vincm.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Adolfo Burgos Rosáio hijo de José y de María R usado, natural y vecino do Cádiz, casado y carpintero, para que en el término de nueve días después1 del último ¿ nuncio, se presente en estejuzgado Á nombrar defensor que le asista y defienda en la causa quo se le sigue por deserción, evacuado el traslado que de la acusación fiscal so le ha conferido eu auto de diez y seis do febrero último en concepto quo de uo hacerlo se le declarará rebelde 3* contumaz y por bastantes los estrados del tribunal paia h icerle las notificaciones.—Habauay marzo doce de mil ^ochocientos sesenta y siete.—Paz. Por mandado de su Sria.—Cárlos de Acosta.	E O 21
U.Manuel Antonio Palacio ¿alcalde mayor del distrito de Jesus
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don RamónGuiner natural de Vizcaya para que en o, término de uueve días contados desde esta fechi se presente en estejuzgado á evacuar los actos personales que tieue que ministrar eu la causa formada por alzamiento y á contestar a los cargos que puedan resultarle; apercibido d-í declarársele rebelde y luábiles los estrados del juzgado para en ellos hacerles las uotitícaciouea que ocurran y surtirán estas el mismo efecto como si tuerau á su persona. Habana Mirzo 9 de Bf.—Manuel Autonio P »lacios.— Por mandado del Sr. Juez. Ursulo Debal. Y para su cumplimiento y publicación en laGacotalibro la presente. Habana Marzo 19 de 1807—Por D. Ursulo Doval.—Andrés Mazou. E O 24
Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo al moreno Bjuifacio Mearroro natural de esta, soltero, como de veinte y ocho años, de oficio carpintero y vecino que fué de la calle de la Gloria numero ciento noventa y uno, pira que se presente en el juzgado á notificarse de lo resuelto en la causa que se le sigue por heridas á Prágedes Alonso; apercibido que uo verificándolo se pr««cederá á lo que haya lugar. Habaua y Marzo 13 de 1867.—Manuel Autonio Palacio.—lJor mandado de Su Sria.—Manuel Padilla de Agu ar. Y para su iuscreiou eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 13 de 1867. —Manuel Padilla de Agtiiar.	E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Plácido Vázquez, de estatura baja, grueso, cou patilla, ojos garz«>s, nariz regular, color bueno y tiene una cicatriz á la na ciento Ue la barba, para que ou el término de nuove días contado desde esta fechase presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa formada por hurto de ropa y uu reloj a «ion Frauc.sc > Mengual. don Francisco Vilay dou José Pao/., seguro de administrarse justicia, de locontrario se le declara rebelde y contumaz ó ineurso en las penis de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para hacer las notificaciones que ocurran, las que surtirán el mismo efecto como si fueran á su persona,—Habana y Marzo 17 de 1867.— Manuel Autonio Palacios.—Por mándalo de Sr. Juez.—Ursulo Doval. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana y Mar zo 17 de 1867.—Ursulo Dobal.
E O 23
Por esta tni priuiora carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Elias Parra natural del Calvario, vecino dei Cano, casado labrador y de treinta y dos año*, estatura regular, color trigueño pelo y cejas castaños, frente, nariz y boca regulares, ojos pardos barba cerrada, para que en el plazo «le luysve dias se presento ou la cárcel pública do e3ta villa á descargarse do la culpa que le resulta en lá cau-a formada por hurto de bueyes y un - carretón á dou Miguel Llanos y don Vicente Marúz; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrarióse lo d «i cia rara rebelde y coutumáz y s«guirá la causa sus tramites hauiéiidole las notificaciones en los estrados del juzgado y paránlolo el mismo perjuicio que si presente fuese San Autonio marzo 12 de 1867.—JosóS. Macias.—Por mandado de su señoría.—Antonio de Porto. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. San Autonio marzo 13 «Je 1867 —Autonio de Porto.	E 24
El señor alcalde m iyor del distrito de San Cristóbal por au te mi ha dispuesto que eu tres n uñeros de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia primero «leí cunante Abril n las ocho de su mañana en las puertas dol juzgadoeallo de las Virtudes núm. 1 para el remate de un sitio ubicado e;i el partido de 8au Nicolás cuurton de Babiney Prieto titulado el retiro compuesto de dos y media caballería dé tierra de las que ha de separarse la media que ha sido legad «; está tasado en ciuca mil trescientos setenta y siete pesos, y asimismo veinte y nueve ne-gios de ambos sexos y distintas oda les, valorizados eu veiute y tres mil ochocientos pesos. Y para su cump.imiento á lia de que el que desee ocurraá la escribanía á instruirse de mas poim uo-ies libro la preseute.—Habana Marzo 20 de 1867.—Gabriel Ra..
mir z.	R 26
Por auto proveído por el soíior alcalde mayor del distrito de Colon, don Enrique Meuendes, a cousecueucia de los autos de la testamentaria del L1». dou Manuel de Mesa y Castillo, so ha asignado pata el cuarto pregan y remate de una casa do manipostería y azutea, situada eu la calle de san Nicolás num -ro ciento treinta y seis, entre las calles déla Salud y Reina, tasada en treinta y siete mil ochocientos cinco esculos trescientas treinta y una milésimas o so.ui diez y och » mil novecientos dos pesos tres reales. Asimismo, los negros nombrados, Olalla criolla, de edad de treinta y seis años, tasada en mil quinientos escudos ó se ai setecientos cuarenta pesos.—Dominga como de sesenta años, seteeientofi oiueuent i esc idos ó sean trescientos setenta y cinco pesos. — El negro Bonifacio criollo, de die¡ y ocho años, en mil se-scientos cincuenta escudos ó seau ochocientos veinte y cinco pesos y el n^gro Rafael de nación Arará, de treinta y o ho años en mil setecientos escudos ó seau ochocientos cincuenta pesos; ol dia veinte y siete del corriente á las once de su mañana «n las piu rías del juzga lo sito en la calle Anche del Norte número ciento sesenta y n ieve, entre la del C uupauario y Perseverancia, y para su publicación per tros números consecutivos libro la presente.—Habana y mar¿o veinte y uno do mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel P.mentel.
R 26
Por t»uto pro e'.do por ol Excmo Sr director s.ibinspe tor de Ingenieros, con iu censuita del seoor Asesor del ramo, aconseciien-cia de la testamentaria de don Juan Fernandez del Toreo, *e lia inandado publicar por tres días, cada nueve un dia y duraute treinta, el proyecto de adjudicación que sigue:—Yó d-m Domingo Sañudo curador «Je los menores herederos, adjudico á. cada uno de ellos les bienes que á continuación se expresan.—A la señoriia doña Manuela Feruaudez, le adjudico la casa cabe del Prado número ciento, por lajauma de veinte y cinco mil ocho, cientos sesenta y siete pesos sesenta centavos, debiéndosele asegurar el resto que alcanzare hasta el completo do su haber en uivisoria, en la casa calle de Cuba número ochenta y seis-
Al menor dou J. OuoiVe del misino apellido le adjudico la casa calle de los Genios número veinte y tres por [\ suma de cinco mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta y tres centavos: la mitad de la casa calle de los Oficios número cuarenta y dúo por la suma de siete mil novecientos cincuenta y tres pe os oucs centavos; debiéndoseles asegurar asimismo el resto que alcanzare para el completo de su haber eu la casa calle de Cuba númeie oeheuta y seis.—A la menor doña FranciscaNicasia le adjudico la casa calle de la Cárcei número quince por la cantidid de sois-mil quinientos sesouta y siet«j pesos noventa y siete centavos: la mitad de la de los Oficio» númiro cuarenta y dos p »r la suma le siete mil novecientos cincuenta y tres peso* once cent .vos; ia mitad délos bienes 4aitua los en la Península por trescientos sesenta y nueve pesos siete centavos; debiéndose asegurar el resto que aicauzare, en la citada casa calle d ; Cuba n uñero ochenta y seis. —A la menor doña Dolores le adjudico la casa calle de las Virtudes número dos por la suma de diez y seis mil quinientos noventa y seis pesos la m tad de los bienes de la Península por trescientos sesenta y nueve pesos siete centavos; debiéndose asogurardel mismo molo lo que ademas alcanzare, en la referida casa calle de Duba número oclionta y seis.—Yó doña Maria «le los Angeles Izquierdo, viuda albacea, legatana del quinto, heredera de mi hija d-ma Gertrudis L*audra, y acreedora por suple me utos hechos según aparece de la cuenta y relación jurada, mo adjudico e Apago las fincas y especies siguientes: — IV Eu pago de mi quiu to me adjudico la casa calle de Cuba número ochenta y so.s; y si algo faltare para completar su cifra, después de bajar las ca iti-«Jades que en dicha casa deben asegurarse á los menores, se aplicará en pago de lo que se reste tle dicho quinto, la parte que corresponda en la casa que tamb en me a ijudico de la calle de los Genios número veiute y uno. En pago de mi herencia como su-c sora de la niña doña Gertrudis, me a Ijudico la casa calle d«H Prado número cient > do»; y si también faltare alguna suma pa- a cubrir su asoondencia, so me aplicará eu parte dei precio eu que ine adju lico la casa casa calle d j los Genio» número veinte y uno En pago de mis p arafernales y de m s alcauces como acreedora, me adjudico la casa caihe de las Virtudes número setenta: los críalos, animales y muebles; y también me a Ijudico con ese misino propósito la j a citada caía calle do lo» Genios, número veinte y uno. Y debo advertir, que la casa callo de Cuba muñe ro ochenta y seis me la adjudica por la suma de sesenta y cua * tro mil setecientos cuarenta y seis pesos cuarenta y tres centavos ia dol Prado número cierno dos por veinte y ocho mil novec ento* seis pesos treinta y cinco centavos, la de las Virtudes número setenta por trece mil seiscientos ochenta y nueve pesos setenta centavos, la de los Genios número veinte y uno por seis mi. cu i-trov-ientos cuarenta y cinco p.sos setenta y cinco centavos, ios criados, ammile* y muebles por l»>s dos tercios de su tasac.on ob igandomeá asegurar en ia indicada casa cabo de Cuba número ochenta y seis en ia- indica la cas i cali«* do Cuba número-ochentay seis, ía parto de legítim t que según la atjudicuoion hecha por el curador faltare p «ra completar el haber de los minores, y para entregársela luego qii3 estos arriben á uno do los casos señalados pur la ley.—Asimismo se h t he. vido disponer se den los pregones de la ley á la cuida l da calle de ios Genios nú moro diez y nueve tasada en cuarenta mil novecientos treinta y dos escudos cuatrocientas noventa milésimos, publicándose por la m ama Gaceta, para que el que quiera .hacer proposiciones, lo verifique por conducto de ia Escribanía dentro dei tórmiuo legal asi para la expresada ciudadela, como para mejorar las del p.o j ecto de adjudicación. Y en cumplimiento de lo dispuesto boro la presento para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana marzo siete de mil ochocientossesonta y siete.—Autonio Miguel deOjeda.	R 26
For decreto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria, en el incidente á la testamentaría de doña Fetrona Castellón promovido por el defensor común de loslnnu dcios de esta Lio d in Antonio Cárlos Ferrer para exclarecer ol paiticuiar de la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Peioz Zabala, se previeue que en tre3 mínjoros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de remate á la represeutacion de D. Dionisio deBenoa y doña Ana de Oquendo* Habana y Marzo 9 d • 1837. Br. And os Mazon.	R 24
Por auto del Juzgado de la c«)inaudancia de Marina de esta Provincia, eu los de la cesión de bienes de don Mauue! Cfeunun-te Üouemeiisjse ha dispuesto que se dea los pregones de la loy á tas c asas pertenecientes al deudor situadas en la villa de Gua-nabacoa, cade de la Con. epcion número 20 y 1 í i, 42 y 44 de ia caile «le Stn Juun. Habauay febrero 23 ie 1867.—Cárlos de A -ostu,	R 24
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por auto mi en ia testamentaria de d.-n Félix Alvar z, se m «n-da anunciar por ¡res números de la Gaceta ofi i u estar señaladu el dia veinte y seis del actual para ol cuarto pregón y remate de un.» casa do la propiedad dei aiba«-t a ¡ou Antonm Mugica y Ta-»euo Situada en es a viña cabe de san Fumando en un solar que ie onooo cien pesos de imposición, siendo aque la «e mamposte-iia y tejas, av¿t.ua ia en d «s mil Seiscientos treinta y cinco escudo» quinientas mi ésinms, á fin do que los que quieran hacer proposición ocurran eL oia designado.—Y para que tenga efecto obro la presente.—Guauajay marzo «diez y seis de mil ochocieu-¡us sesenta y siete.—José A. Hernández.	R 24
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia en el incidente á la testamentaria de don Fraucisco Labaudeira y Amado, promovido para ladisoluaion y liquidación de iu sociedad titulada Mazorra» Labandeira y Compama se ha
dispuesto quo se dóu los pregones de la loy á las fábricas, térra.
I píen, muelle, machina, terreno, embarcaciones, maderas, dotaci** útiles de herrnria y demas eusores, aiúcul«)s y efectos que CJ011 tituyeu el carenero de dicha sociedad situad«) en el c«uerio ^ Casit-B.uuca, tasado eu ciento diez y ocho mil novecientos «• cuenta y cuíco posos sesouta centavos ó sean doscientos trei*^ y siete mil novecientos once escudos doscientos milésimo» os créditos activos realizables y dudosos ascendentes á trein/ ^ ocho uiil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y nuev.j centa ^ lo seau setenta y seis mil trescientos sesenta y cinco escudos to ochenta milésimos y pertenecientes a la misma sociei!«?60* Habauay febrero 19 do 1837.—Garios de Acosta. R 23^ Juzgado do la Capitauia General, Escribanía de Guerra la Isla de Guba.—Por auto de nueve del corrieute proveído* ^ el Excmo Br. Capitau'G meral cou la consulta del señor Atil^r de Guerra y pir ante mí, a consecuencia de los autos del iuu* do dé doña Andrea Suarez entro otras cosas 86 ha dispuesto tV se vetida en pública subasta la casa número 93 de la calzad ^ la Roma quo hace esquina á la calle de Escobar, de niarnpoau^ y tejos y zaguan, cuya fiuca está tasaia eu la cantidad do tr«' y nuoV'j mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinie,IU|
!... ....... diez y nueve mil seiscientos ochenta v •
cuyo efecto so anuncia al público dicha suba».
milésimos, ó seau diez y nueve mil seiscientos ochenta v • 1 pesos dos reates á cuyo efecto so anuncia al público dicha a ¡h ta por el término d» 3J dias, señalándose para que teug» er el dia 30 de Abril próximo entraute á las once de la mauan*^°
U sala de audiencia de la Auditoria auexa á La Escribanía* s* Guerra de mi cargo; pudiendo los licitadores ocurrir a eiitt x • truirse de la tasación de ia precitada casa eu el citado térin,iül-Y en cumplimiento de lo prevenid# dirijo la presente —HaK D°‘ y Marzo 11 de 1837.—Antonio Maria Muñoz.	*
E11 la testamentaria de dou Ramón Pardo y Garcia h* s-puesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Golon por aute mió seden los pregones «Je ialey eu treinta númeiMs consecutivo !¡e la Gaceta oficial, á los bienes siguiente»:—Un potrero caf ti nombrado San Antonio (á) Patrón jurislicciou de Santiago d Las Vegas cuartón de doña María, lindaudo pur el Norte con H ^ de don Autonio Carrillo, por el Este y Sur con sitio» de lab ^ por el Este con fiuca de doña Juana Gastro compuedo deou 1 ^ media caballeras de tierra cou sus fabricas, siembras v (feta«' * do esclavos tasado todo eu cieuto cuarenta y nueve mil cieuto venta y cinco escudos seiscientos ouafc.mta milésimos. — pu reno con quinientos motros treinta y dos cen-ímetros cuadrad* haciendo í rente á la calzada Real del Horcón marcado con el n*'* mero aoscieutes setenta y dos tasado en dos mil doscieutos s** tenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro * quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos seteuta y cin*1 milésimos.—La cuarta parte del tren de carretones con mobil00 ríos, aminaies y créditos activos de dicho treu titulado la tí«jinb situado eu PucOlo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la proo * siciou de dar mil trescientos pesos: abonándose por 1,»» postores las deudas pasivas y redimien lo de tola responsabilidad por este concepto á los heredero* do Pardo. Y para que tenga afecto 1 mandado pongo la presente. —Habana 16 «le Febrero de 1867-1! «José Nicolás de Ortega,	R 1
Por auto proveid«) por ol Sr. ayudante del distrito^ comisionado por ia Comandancia de la provincia, cou la consulta del Asesor titulsV del juzgado Ldo. don Juan González Guerra en el intentado del matriculado Manuol Aculi.se ha dispuesto el remato del bote “Alegro” el dia veinte y tres del corriente en la» pucrtai del juzgado á las ciuco de su tarde, el cual está tasado eu cin* cuenta y seis escudos de plata, o sean veinte y ocho pesos.—Y á fiu de quo los quo quieran hacer postura ocurran á verificarlo se auuncian ai publico por tros nnineros consecutivos de la ceta oficial, para 1«> cual libramos la presente.—Regla 16 ¿o Marzo de 1867.—J. Andrés de	—Enrique Betaucourt.
R O 24
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señalado #1 dia 27 de Abril próximo entraute á las once de su mañana en el despa« cbo de sil señoría, callo de Sau Ignacio núm. 138 para el remato de la» casas núm. 74 de lu calle de la Picota y 9 de las ¡Sama. r.tanii8; la primera tasada en diez mil eiscientos noventa y ocho escudos cuarenta y nuevo milésimos y la segunda on once mil doscientos treinta y cuatro escudo* cieuto cincuenta y uu milésimos las cuales tienen la proposición del precio de su tasaciou ba. jo las c*>udiciones que expresa el pliego respectivo. Lo quo 8« anuncia al público para que el que quiera mejorada ocurra áli esenbauia a instruirse.—Habaua y Marzo 18 de 1867.—Por el escribano do hacienda.—Nicolás Villageliú.	R O 23
Por disposición dol señ »r alcaido'mayor del distrito de Jesús María y por arito mi como encargado do la escribanía pública de | dou Eugenio Poiuon, á consecuencia de los autos de cesión de bienes do don Isidro Luis Dominguoz ostá mandado se anua- 1 c¡e por tres números do la Gaceta oficial haberse señalado el di» Veinte y siete dei corriente para el remate que ha de verificarse á las once d«j la mañana en las pueitas del juzgado, de dos bodega», uuasita en el pueb.o de san Diego, calle de la S nceri- i dad esquina á ia dei Agrado, de mampostoria, tabla y tuja retasada en seis mil setecientos cuarenta y uu pesos, trescientas seten» ta milésima* y la otra do embarrado, tabla y teja sita en el paraje nombrado la Vijía, retasada cou los tros solares que ocupa, horno y demas anexidades en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochocientas treinta milésimas, y á tres vegas compuesto una do una y cuarto caballerías de tierra tasada con sus tábiicts eu dos m i seiscientos cuarenta y ocho escudos, otra de tres cuartos caballerías de tierra retasada cou sus fábricas en mil seiscientos ociionta y seis escudos y la otra compuesta de media ca-bulleria do tierra retasada con sus fábricas y domas que contieno on novecientos sesenta escudos y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana Marzo 11 do 1867.—Br. Andréa Mazon.	R I 24
t oft VOCA'fl'OItl 4*
A consecuencia dol incidente* al concurso de la señora doña Maria! del Gármeu Sequeira; formado para tratar de la adminia« tracioñ de lo.» bienes quo quedaron a su fallecimiento ha dispne.»-to el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mi que el dia primero de Abnl próximo entrante á las doce de s n mañanase verifique en el juzgado una junta general de acreedores del» meuoiouada Soqueira bajo apercibimiento de que tendrá efecto cualquiera que sea ol número de los concurrentes, formando acuerdo la m vyoriu de ios que asistan. Y para su publicación libro la proseute.—Habana Marzo 21 de 1867.—Manuel Padilla do Aguiar*	G 24
Por auto proveído p«.»r el señor alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal por ante mí, eu los* de cesión de bienes de D. Juan Manuol Ordoñez está mandado so cit * á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto eu el juzgado el dia 29 del ao-tual á la.» 8 de U mañana: advertidos do quo aquel está situado 011 la calle de la.» Virtudes núm. 1. Habana y Mar/.«> 18 de 1867.
. Ldo. Agustín Valerio.	G21
E11 el incidente á la testamentaria de d >n Mariauo de Horta formado para tratar do la aseguración do U suma de dus mil ochocientos cincuenta y nuevo #cudos cuatrocientos setenta y cinco milésim s correspondiente á la menor doña Rosa Amarán-t) de Hort 1 ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon so anuncio al público on tros números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición hecha de asegurarla en una casado mamposteriay azotea situada enla calle Real de la Salud pagau-«lo el ocho por cieuto anual de usura pupilar para que el que quie ra mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo deutro de quinto dia de.»pues del último anuncio. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—H abana Marzo 18 d© 1867.—Por don Manuel Pimentel.—Teodoro Sánchez.	C 24
A consecuencia de los autos testamentarios de doña Teresa AlvareZ ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se publique en tres números la adjudicación propuesta en dicho juicio para quo el que quiera mejorarla ocurra deutro do nueve dias después del último anuucio cuya proposiciones corno sigut: Los me n «res don Fernando y doña Rita de Arritola se adju lican de mancomún y do por mica*l la casa de mampos er.a y teja situada eu esta ciuda I callo de la Sacristía entre las do León y la do fe Carnicería lasada eu ciuco mil cuatrocientos setenta y ocho escud«>S y doscientos veinte milésimos y los muebles avaluados en ciento seis escudo.» todo por en integro precio do su» tasaciones y los qqe les falta paia completar su.» legítimas se les consigna en la cantidades liqu.dadas y aplazadas a favor do su madre on las testa* mentaría de dou José Helgado y Mesa do quien fuó una de las herederas Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal Marzo 14 do 1837.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	(j 23
Real tr buual do Comercio.—Por decreto de o»te Tribunal dicta lo á consecuencia de ¡as diligencia» promovidas por don Pedio PiiigJCapitau d«j la Corbeta ospauoia Villa deTossa sol citando el r. conocimiento del cargamento de tasajo que conduce se ha dispuesto su couvoque por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina ai agente en la plaza de la compañía en que este asegurado el expresado buque y su cargamento para que comparez-a á instruirse de lo actuado en dichas diligencias y para que Xponga lo que convenga al a*5tu de su reproáentacion.-Habana 13 o Marzo de 1837.—-Fernando do Castro.	C 23
El señor alcalde major del distrito de sau Cristóbal de esta ciudad por aute mi en auoo «le esta fecha, ha declarado intestado el falfecimiento de don José Maria 0*sar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á os que según derecho, resulten serlo á quienes se manda convocar en treinta número* de e*te periódico, para que en ese término comparezcan á deducir t*l de que so crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Kamirez,	C 24
Real Tribunal de Comercio:—Por auto de hoy proveído por el señor Cónsul primero que hace las ve«:es de Prior en el expedidme de la primera «secc.on do ia quieora «ie la sociedad de Sorra y Serra, e»tá dispuesto qu# por este orden se couvoque á los acreedores do dicha quiebra para quo los que so consideren con derecho á oponerse iegalmeute á la aprobación del convenio celebrado en ia juut 1 tenida en e-fe dia ocurran á deducirlo ante el tribunal dentro de ios ocho dias siguientes al de la referida junta apercibidos en su defecto de acordarse dicha aprobación si procediere de derecho.—H.ibana y Marzo 18 de 1867.—Fernando de Castro.	G 23
En la causa seguida contra José Soler y Manuel Marín Gro-va y Al varez por sospechas de deserción eu el extrangoro está dispuesto que en nueve dia». consecutivos del Diario do la Msri-na »e notifique á los referidos Soler y Grova y Alvares el fallo dictado on la indicada causa en 16 de febrero próximo pasado cuya parte dispositiva es como a la letra dice:—“Se sobresee continuación de esUs diligencias con á¿s costas de oficio previniéndose á José So'or que cuando este acto caiue ejecutoria se traslade á su matrícula á cuyo señor Jefe se comunicará oportunamente á los efecto» de ordenanza, y con*áltese c*>u la Real Sai# «le Guerra y Mofuia eu la forma y por el conducto debido.—José V. de Paz, —Jo*ó Delgado de O ramas.—Garlos de Acosta.” Habana marz » 7 de ¡867*—Cárlos «le Acosta.	O 16
A instancia de don José María Diaz de Villegas representante de dou José Gregorio del mismo ape.lido, na dispuesto el señor alcalde mayor «le Colon que en quilico número» consecutivos de la Gaceta ofic.ai se anuncie al púolico el extravio de las siguientes cédulas de acciones v cupone* de la compañía del Ferro-carril entre Cieufuegus y Villa Ciara: cédulas números 59 á 63, transferidas á favor ae d.uia Antouia María Guerrero de Santa Cruz; números »857 á 18o9, 2747 á 2749, lo» cupones números 272 de 2ül) escudos, y numero 322 d© 3Ü0 escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor,de don José Gregorio Díaz de Villegas, y ei cupón numero 276 de 300 escudos á feror del mismo, para que las personas que la.» hubiere encontrado las entregue e.i lt e.scribauia, en concepto que se declararán nulos dicho» documentos y se expedirán los duplicados correspondien-? tas* Habana marzo 7 de 1837,—José Nicolás de Ortega.
(J 15
Eu la* diligencias proirovidis por don Ricardo González Momias para que.se declare intestado el fallecimiento de »u Sra. madre doña Mercedes de ios Dolores Peña de Morillas y en loa que solicita se le declare come único y universal heredero el señor alealde may«>r del distiitode Colon se ha servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que en 20 núunjros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios que se consideren con deDecho á ia herencia para que ocurrau al juzgado por conducto del actuario á de«lucir el que les asista. Y para que tenga efecto lo'dfepuesta libro la presente. Habana y Febrero 28 de 1867. José picolas de Ortega.	Q 7
/