PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado O de Febrero de 1807—Santa Polonia, virgen y mártir, ysan Sabino ob. y confesor.— Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
((J,mil SUPERIOR CIVIL DE LA S1KHPRK FIEL ISLA IIK CUBA
Secretaría.
^jmbrado por Real orden de 9 de Novie mbre del - próximo pasado para servir en comisión la plaza f oficial 2? de Administración don Antonio Colastre y folie de Kin» con destino á la Secretaria de la Junta
* _	*__Ann («An ol úlioliin rio 111 i I rlna.iinninn „_
i ^mancipados con el sueldo de mil doscientos escu-f v sobresueldo de dos mil cuatrocientos, y habiendo iiimadoposesión de la expresada plaza en 6 del eor-¡ent0i ge anuncia en la Gaceta oficial de orden del Exorno. Sr, Gobernador Superior civil, cumpliendo con
¡oque está prevenido.
Habana 8 de Febrero de 1867,—El Secretario interino. Agustín María Guaxardo.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana.
El Excmo. Sr. Comandante general de esteAposta-Jero ha recibido con comunicación del Sr. Cónsul general Je los Estados-Unidos de América en esta Plaza el aviólos navegantes número 5 copia del cual se expresa í continuación.
Aviso á los navegantes.—Núrn. 5.
“Estados-Unidos de América, Costa de la Carolina Jel Norte'—Paro oolocado en Wadés Pointen la boca Je| Kio Pasguotank en la senda de Albermarle Carolina Jel Norte y se encenderá desde la noche del 6 de Fe-brerode 18G7.—Lt luz es blanca y fija. Su elevación es Je 35 pies sobre el nivel del mar y se distingue en tiem-podespejado á distancia de diez millas.—El aparato de ja luz es lenticular do -Fresnel de 4. ° órden.—Está construido sobre pilares reforzados y pintada encima kcasilla, y sobre esta la farola pintada de blanco.—Por orden W. B. Sliubrik.—Presidente.—Departamento del Tesoro.—Oficinade la Junta de faros.—Washington D. C. Enero 18 de 1867.—El Intérprete.—Juan Crucet-Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta de esta Capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 6 de Febrero de 1867.—El 2. ° Secretario.— Agustín Delaville.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Estado Mayor.
Sección 2. •*
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el adjunto estada de los servicios prestados por la fuerza del Tercio de Guardia civil durante el año último.
Habana 7 de Febrero de 1867.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Bozas■
•[CJOlloä [B|OX		COÍ>*i'»O>0ÜÜÜ'^*'-»CCCOn<GO coeo7^G4cc(Meoí>'^,'<rcoco	‘4737
		k.Q GO ÛO CO to CO CO GO ’*t GO -r Ci nHHrtriHHrJ'CiHHrt	2389
I Presos conducidos por cordilleras.		GCbGO Ot^ThOÍJOGQTíOícÓl^ r'.<Ä*^OGü<ßOiaüi>cicoci	Oi g
	sojfsoaiox	Url'rtO'ÍGHHOO'fTt- i>OCt'*l'»ï>»l>CiOï>(X)OOOî Oí	s o
		216 195 190 162 222 143 159 221 193 254 200 193	23481
•inopi inopi HBpuorj »-i ®» — co —i -t . .cico-r			lO Oi
•sopiooaa.1 -ísopBiAmjxa sapnuiuy		OiCirrOiOiiOOiÇOOO^a;	GO OS
•s souBjiucom •í «>( as 9ïib y	ajqBjoa q soioiAidg	J J J J J * . v-i . . 04 . •	CO O
	ìpiJSlSB 1 soipnaouj |		
■sopujsord soipxny		rrt rH HHH	§ t-H
*BOp I tONOOHMN £fg5ACli>C0
pp gajoppjjnx f
k
§
s
1
*
I
>»
I
sapiuiiuB ay rmasaj ap -pi joj
Oi r- <*i	.'<*OiáOOi''1,*>-COr-l
8
j ap	j“# g'g $ 3 !? 8 S 8 S S> &
•oi[ioiraop uig I ; ** ** ~ j ; ~ ; ; ; ; ;
•fimi	-«fN-sOrtH . rH •»* O • rrt
,	_ 80 P	^3	^ t-i .COnîl .CO
•tqiqojd soáanf joj
uts SBiaiB ÍBA9R JOJ |
^PiqiqoidsBaiiBjQj |
.04	• — .	. r-S
•BO|jqa I wail xo£ I
^L.OaOGOGOt^'T'tMiO’-'CÖOi

I g wj
89no.uwmto sojSfojj w M
. H CO Cl 04 rf CO
Boaoqeodsog ' §» 3 § 8 S & 5 « « « 3 «
8
•both;
sap «ns ap soSïijçjj
»r;O04Q0?0t>.l^C0i-iQC0>l>.
OiOir-«
t» CS	o;pisaada(j		•	• i y~4 •	• •
o	«nUBpi 9Q	îi iH i . Th i i	: : : p
fl)		' î ! ! ! :	
(U 0	3j9Í:i Fa	COO>-ifi>.COvrtTj,>rf<"»}<	; !°
•soánjpjd soa£ |
Boqo.i jo j
1.0 OI t> CO iO —< O Oi GO rt< 05
___^SBpuaq ao^
•oipioimoqTioj
CO
W
cc
w
'CO • 05 —<1—1

as
£ 05	—
fl) o
a ©
«¡S -fj
o o £»'2 -q *"0
'11
•	Orti-
•	S^3 ,
2 Q ® 3 ,H
"3 ecTt o o — <-,<voxx
a
X
3 X
9
Real Audiencia de la Rabana.
Secretaria.
Id Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real idea con fecha 21 de Diciembre últ mo, al Excmo. é ln°,(^r' ReSente e8^a Real Audiencia lo que sigue: “Excmo. Sr.:—Enterada la Reina [Q. D. G.] de *lilaR eomunieaciones del Presidente del Tribunal Superno de Justicia, en las cuales haciendo presento la smtencia que oponen los Juzgados de Guerra y Ma-dna 'le cse territorio, al cumplimiento de la Real órden de Julio de 1863, por la que se preceptuaba la servuncia de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 por drohos Juzgados: S- M. conformándose con el uiet&mon emitido por la Sala segunda y de Indias de
dicho Tribunal Supremo, lia tenido á bien reiterar lo preceptuado en aquella disposición y declarar que los autos acordados y disposiciones de esa Real Audiencia relativas á la administración do justicia son obligatorias para todos los Juzgados especiales del teiritorio.” Dada cuenta al Tribunal pleuo de esta misma Audiencia, se sirvió acordar, se guarde y cumpla lo dispuesto por 3, M. en la preinserta Real órden y (que se publique por la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. libro la presente para su inserción en el indicado periódico.
Habana 8 de Febrero de 1867.—P. I. del Secretario, José A. Gómez.
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico: que la Real Sala segunda de- Justicia se lia servido mandar que por tercero y último edicto y pregón, se cite, llame y emplace á £)• Casimiro Iba-üez Promotor Fiscal que fué de Cienfnegos, á fin de que dentro de nueve (lias, á contar desde esta fecha se presente en esta Real Audiencia á conseuencia de la causa que contra él y otro se instruye por excesos en la Administración de justicia en la citada villa de Cien-fuegos, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana ocho de Febrero de mil ochocióntos sesenta y siete.—José Soroa.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKNERAI.ES.
Sección Central «1« lientas y estadística.
A dministración.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1S64 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudo», ot previo deposito de trciui» y nueve cbctuIu», y la fianza do novecientos othenta y siete escudos; debiendo advertirse que desdó las dos hasta las dos y inedia (le la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.................. vecino de...........enterado del anuncio publicado en_.y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de .. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cabro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el carreo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadístico, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeoion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde la« dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empez'ado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino do.......enterado del anuneio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro do derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas oti;o sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sescion Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867,—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato
mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se llalla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Die-
go de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha fijado el tipo de dos rnil ciento cincuenta escudos, el previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia «e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tadorespodrán pedir cuantas explicaciones juzguen nece Barias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
D. N........vecino de .......enterado del anuncio
publicado en.............y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de...........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema te acompañando en garantía el certificado del previo ile-
pósito que está prevenido. Fecha.
Firma.
En el,'sobra de los pliegos qm se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al eolito del derecho de co.nsumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otra sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Cen t al de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. S,—Clairac.
Negociado de bienes de Begulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 142 de la calle dé Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González A rango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo alqiresupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; so convocan ¡icitadores para la subasta que ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i en el edificio que ocupa la Intendencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
natMii» saz de Enero de 1867.—P- 3.—Clairac.
. (Véase el pliego de condiciones publicado eu los números 29 y 30 de Enero.)
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y Simultáneamente en la Administración local deRen-tas de Trinidad, con sujeción al pliego de condiciones publica lo eu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se li illa da m inifiesto en una y otra oficina, 11 subasta del derecho d) consumí de ganados que se reéaiid i por la Colecturía de Rentas de Moren en el partido de C’rogo de Avila: para cuya subasta se ha fi ja do el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el prévio depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mil veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos’ cerrados de proposiciones cou sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero uua vez empozado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N______vecino de.......enterado del anuncio
publioado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobro consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......y los rastros y ma-
tazones que comprende durante el término de dos años con sújocion al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de ... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliegadu condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años de> derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Fuente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro úiil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde dol dia expresado, se admitirán pliego s cerrados de proposiciones con suje-cional modelo que se Halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acio no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado cu____y délas condiciones que se exigen para
l.i adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colectaría
de Rentas de.......y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego do condiciones aprobado para esto remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía ce .. —” y en ios pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general db Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864 y que se halla de manifiesto eu una y otra ofieina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo do ganados, que se re cauda por la Colecturía do Rentas de Sancti-Spíritus, !a cual comprende lo correspondiente á la villa y á los partidos Jíbaro, Banao y Tuitiicú, para cuya subasta se ha fijado ei tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, ei previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y ciaco escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N----------vecino de.......enterado del anuncio publicado en----y délas condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de - ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rentas de........y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen ú la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de con-: sumo de ganados correspondiente á la Colecturía de - - ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevaráa ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Seooion Central de Rentas y Estadística situadaen ei edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 qurse halla de manifiesto en dicha Sección Uentral, la subasta por dos año» dol derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de d—Un -Im-iiAAiton sus correspoudientesrastros y matazones, para cuya subasta	ai .irw,	mil cin-
cuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debieudoad-vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los limitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos. ¡
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ............enterado del anun
ció publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de. -.... por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término, de dps añps con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañando en garantía el certificadodei prévio depósito que está prevenido.
miento, se convoca por treinta dias á los que se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin de que en los quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 da Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Real Academia de Ciencias Medicas, Físicas y Naturales.
El domingo 10 del corriente á la hora y en el local de costumbre celebra esta Corporación sesión pública ordinaria.
Habana 7 de Febrero de 1867.—El Secretario.— José Francisco Buz.
Sección Central de la Rentado (.olerías de la Isla de Cuba.
A dmiti isti acicv.
Desde el dia 8 al 16 del corriente, ámbos inclusive, se hallarán en la Colecturía principal de Lotería, á disposición de lo» Sí es, suscritores de billetes los correspondientes al sorteo 773 que ha de verificarse el 23 del mismo.—Lo que se participa á los interesados para los efectos oportúnos.
Habana 7 de Febrero de 1867-—Bamon de Echa-varría.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HA RANA
Administración local de Aduanas de la Habaua.
El martes 12 del corriente se rematarán eu el al macen de averías trescientas veinte y una varas de casimir ancho.
Habana 6 de Febrero de 1867,—Noguera.
F echa
Firma.
En el sobre de los pliegos queso entreguen á la mino, se pondrá: “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála colecturía de. y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademásotro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana lü de Enero de 1867.—P. S.r—Clairac.
A las dos de la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general (le Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 23 de Setiembre de i 864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos año» del derecho de consumo de gauados que se recauda por la Colecturía de Rentas ff¡3 Mantua con suscorrespondientes ra „ tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de dos-cientdfe sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se .admitirán pliegos cerrados de propos.isiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas aplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.............vecino de.......enterado del anuncio publicado en..y do las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta te la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de— -por la
Coleoturíade Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
F echa.
Firma.
En el sobro do los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía da
......”y en los que se dirijan por el .correo llevarán ade
más otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Cen tral de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno que se dice compuesto de 3 600 mótros 33 milímetros, situado en el barrio del Horco», junto al matadero, que linda por el N. con la calle que de la calzadla del Monte conduce al mismo matadero, por el E. y S. con los. fondos de las casas (lela calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrerios del Excmo.' Ayunta-’
Oobicruo Militar de la Habana.
De órdendel Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á los soldados de este ejército Narciso Nágera Sánchez, José Barril Menen-dezy Pedro Cuerda y Cuerda inutilizados en la campaña de Sáuto Domingo y los cuales tienen fijada su residencia ep esta Capital, con objeto de que se presenten en esta Secretaría para enterarles de uu asunto concerniente á los mismos.
— Habana 6 de Fehjrc»® J- 1“‘’'	111 zxnmanrlante
secretario.—Jcmrmmwj \*.
kilemu. A y iiiiln lincilo»
Secretaria.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las soliei tudes relativas al impuesto municipal de los individuos qu s abajo se expresan, se les cita por este medio á fin de que ocurran á esta Secretaría un el término de ocho dias á enterarse delacuerdo que haya recaído á sus respectivas instancias.
D. Andrés Selles.
“ Andrés Valdes.
“ José Ramón de Betaneourt.
Sres. Runge Balbiaui y Compañía.
Viuda G. G. Dubois.
D. Francisco Moyauo.
“ Antonio Guerrero.
D. a Regla Hernández.
D. Domingo Andrade.
“ Juan Brunef,
“ José Ripoll.
“ ¡Manuel Diaso y Martinez.
“ Máximo Duran.
“ Serafín Marti.
“ Isabel Gómez.
“ José Diaz.
“ José María Bouet.
“ Munuel Fernandez.
“ José María Anguita.
Sris. Líate Sánchez y Compañía. a Tomasa Roque.
Gerónimo Manresa.
_ . a Dolores Madrazo.
Habana 1“ de Febrero do 1367.—El Secretario.— P. I.—Antonio Buiz.
D.
D.
D.
AcorJalo por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate el suministro del maiz que se necesite para los animales pertenecientes al tren del ramo dé calles 4 contar desde el dia en que sa apruebe la adjudicación de dicho remate hasta el fi 1 de Junio dél año próximo do 1868, el Excmo. é Iilmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar para el acto de la subasta el dia 14 del entrante m‘s de Febrero á las 12 de su inauana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con estricta sujeción al plieg» le ci.i.licio.ie s que se inserta á continuación.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. I. D. S.—Antonio Buiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 5 y 6 dól corriente.)
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado de la limpiez i pública de los Quemados y Marianao, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Excma. Corporación ha tenido á bien resolver se anuncie de nuevo, fijándose para ei acto el dia 11 le Febrero próximo á las t'2 de s i mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción «1 pliego ds condicionas que so inserta al pié.
Habana Enero2l de 1867.-P. I. D. 6—Antonio Buiz.
(Véase o! pliego de condición publicado en los números 29 y 30 de Enero.)
Contaduría.
Eu cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se anuuciapara conocimiento del público y con el fiu de que ios interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos, para hacerlos efectivos el dia de mañana.
Eds.
Mims.
A la Junta ds aprendizaje por la asignación
de Setiembre próximo pasado........... 833
A los hure leros de Don Pablo Duró por ei alquiler de uu solar en Noviembre próximo pasado............'.............. “
A Pon Baltasar de la Piñera por el alumbrado de aceite en Noviembre próximo pasado.	3879
- Al Acueducto de Fernando sétimo por los gastos del material eu Setiembre próximo pa-sado.--‘s-----.................
*:;0
060