I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
"Sii IH. 8
Juéves 3 de Enero de 18fc7.—Santa Genoveva virgen y San Antero, papa —Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALE8.
«0B1KRH0 Sl'PKKKIR CIVIL M Li SIKMPRK FIKL ISLA 1)K CUBA
Direcciou de Adininiütracioii.
Sección de Administración generad.
A consecuencia del expediente instruido en esta Direcciou sobre la conveniencia de reformar la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859, sobre contratación jie postas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, lia acordado que desde 1,° de Enero de 1867 se adicione el artículo 7. ® de la citada Instrucción en los términos siguientes:
“Cuando el importe del servicio de la posta que se baya de subastar ascienda á la cantidad de 4000 escudos, la publicación se hará en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno mas principales de la Isla, y el remate se verificará también en la Direcciou de Administración, bajo la presidencia del Director con asistencia .leí Administrador general de Correos y Jefe do la Sección donde radiquen estos asuntos, haciendo de Secretario el Oficial de negociado que tenga á su cargo dicho ramo-
“Asimismo podrá verificarse el remate cualquiera que sea su importe, en las Cabeceras de las demas jurisdicciones de la Isla en la forma prevenida en el art. 7 ? siempre que haya quien lo solicite del Teniente Gobernador respectivo con veinte dias de anticipación al señalado para la subasta, cuyas autoridades pedirán oportunamente el pliego de condiciones á la Dirección de Administración para la debida publicación en los periódicos del punto en que haya de efectuarse aquella.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para- general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1866.—El Director. —Joaquín Vigil de Quiñones-
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
En vista de una comunicación del Director del Instituto de Segunda Enseñanza de esta ciudad, manifestando que solo se han reintegrado mil setecientos diez escudos, á pesar de las convocatorias y del mes de plazo concedido, por no haber concurrido á hacer sus reclamaciones todos los padres 6 tutores de los alumnos que pagaron con exceso los derechos del examen en el curso de 1S63Ú64, quedando por consiguiente una existencia de mil doscientos noventa y cinco escudos, según Itqaidacion, el Illmo. Sr. Director ha acordado que por la Gaceta oficial se convoquen á los referidos padres ó tutores, para que los que no lo hayan hecho se presenten, dentro del plazo de un año á contar da esta fecha en el establecimiento citado á pedir la devolución de las cantidades que eutal concepto les correspondan respectivamente; bien entendido que si dentro del rofendo tiompo no lo verificaren quedará dicha suma íntegra ó la que resulte sobrante á favor de los fondos de aquel.
Lo que de órden de S. Sría. Illma, so publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.—Habana y Diciembre 29 de 1866,1—El Jefe interino de la sección.—Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excino. Sr.—La Reina (Q. D. G,)se dignado expedir el Real decreto siguiente—Vengo en nombrar Rector de la Universidad de la Habana á D, Juan Bautista U.stariz consejero cesante de Administración de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 20 de Noviembre de 1866-—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento el Illmo, Sr. Director se ha servido ordenar su inserción en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
Coutinúa el Reglamento de la Escuela Profesional de
Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras
de la ciudad de Cuba aprobado por S. M.
TITULO 4®
DE LOS ALUMNOS.
CAPITULO 4. °
De los exámenes.
Art. 123. Los exámenes de prueba de curso serán ordinarios y extraordinarios: los primeros se verificarán en la segunda quincena de Junio y los segundos en la primera qu ncena de Setiembre.
Art, 124. A estos exámenes asistirán tres Jueces por cada asiguatura.
Art. 123. Para ser examinado de prueba de curso se necesita:
Haberse matriculado en el año.
Haber asistido con puntualidad á las clases durante el mismo período.
Art. 126. El Secretario anunciará por cartel con dos dias de anticipación en las puertas de la Secretaría los nombres de los que diariamente deban ser examinados.
Art. 127. El Secretario no inscribirá en la lista de exámen á ningún alumno que hubiere dejado de cumplir los requisitos señalados en el artículo 127.
Art. 12o. El Director presidirá el tribunal exami-doj- siempre que lo crea conveniente pero no asistiendo presidirá el Catedrático mas antiguo.
Art. 129. Habrá sobre la mesadel tribunal examinador varias urnas, las cuales contendrán bolas numera das correspondientes á todas las lecciones en que esté dividido el programa de cada asignatura y ademas un ejemplar impreso de cada uno de estos.
Art. 130. El exámen se verificará por asignaturas sacando uno de los jueces á la suerte tres números de cada una, y exponiendo sobre la lección correspondiente del programa los conocimientos que posea. Los Profesores podrán hacerles las observaciones que estimaren convenientes sobre las mismas materias ú otras que con ellas tuvieren relación.
Art. 131. Las bolas sacadas no volverán alas urnas hasta que hayan terminado los exámenes de cada dia.
Art. 132. El Presidente distribuirá el tiempo de manera que cada alumno sea examinado por todos los J ueves.
Art. 133. Estos exámenes como todos los demas de cualquier naturaleza que sean, serán públicos y durarán al máximun dos horas para cada seis alumnos.
.Arl. 134. T.a votación narala censura del examen
de cada dia será secreta y sq .procederá á ella inmediatamente después que se concluya el acto.
Art. 135. Habrá cinco votos da-oansura á saber:
Suspenso.
Aprobado-
Bueno.
Aprovechado,
Y Sobresaliente.
Los alumnos suspensos en los exámenes ordinarios podrán repetir el exámen en los extraordinarios en el cual se sustituirá la nota de Suspenso con la de Reprobado.
Art. 136. Para ganar una asignatura se necesita por lo menos haber obtenido la nota de aprobado á mayoría.
Art. 137. Los reprobados perderán la asignatura y tendrán que estudiarla de nuevo.
Art. 138 Las notas de suspenso, reprobado y apro-do se decidirán por mayoría de votos conferenciándolos jueces entre sí para adjudicar las censuras de bueno, aprovechado y sobresaliente.
Art 139. En los casos de empato en las votaciones de simple mayoría tendrá voto decisivo el Presidente.
Art. 140. Hecha la votación de cada asignatura se escribirá la censura obtenida á la derecha del nombre del alumno en la planilla del exámen.
Art. 141. En esta planilla se harán constar las notas de reprobación parcial que recayeren, expresándose las asignaturas. Esta constancia servirá al Secretario para incluir los nombres de los alumnos en las nóminas que al principiar el año ha de pasar á cada profesor.
Art. 142. El alumno que no se presenteá examinarse el dia señala ado, perderá el turno y no será examinado hasta después que hubiesen concluido loa demas,
Á rt. 143. Durante el curso académico no será admitido á exámen de prueba de curso, ningún alumno, ni podrán verificarse durante el mes de Agosto; en el cual tampoco podrá haber ningún acto académico sea cual fuere su naturaleza.
Art 144. Los alumnos abonarán por derecho de exámen cinco escudos cuya distribución se hará en los términos indicados en el artículo 124.
Art. 145. En los exámenes finales de la carrera se observarán todas las disposiciones establecidas en los artículos anteriores con las modificaciones <¿ue siguen,
Art. 146. Los exámenes se verificarán ante todos los Profesores que componen la Escuela Profesional, presididos por el Director.
Art. 147. El exámen constará de dos actos:
1¿° Un exámen de dos horas sobre todas las materias de la enseñanza especial, sacando uno de los jueces tres Bolas por asignatura y en los mismos términos que para los demás.
2. ° llu examen práctico que consistirá para los Agrimensores en la resolución de.un problema con aplicación á la Agrimensura, con el levantamiento del plano de "un terreno, cuyos datos se le presentarán, y en el manejo de los instrumentos; y para Tos Maestros do obras y Aparejadores en la formación do un proyecto ó en el trabajo que al efecto se designe.
Art. 148. Eu el primer ejercicio no habíá mas que dos censuras, aprobado ó reprobado.J3¡ el candidato alcanzare la primera se pasará al ejercicio ó exámen práctico, si la segunda tendrá que volverse á examinar de nuevo, trascurridos seis meses cuando menos. Estas votaciones serán por simple mayoría.
Art. 149 Concluido el ejercicio ó exámen práctico, en que no habrá votación particular se reunirá de nuevo el tribunal de exámen y procederá á la calificación del candidato con las mismas censuras señaladas en el artículo 137 y conforme al artículo 138.
Art. 1Í0. Si resultare aprobado prestará ante el Director el juramento de costumbre y acudirá con certificación del acto á las Escuelas Profesionales de la Capital, para que por su Director y conforme al Reglamento, se le expida el correspondiente título de la carrera que ha terminado: debiendo al proveerse de ese documento al interesado y remitirse por la Dirección de la Escuela un duplicado de él por la vía de oficio al Director general do las Profesionales de la Capital, asi como remitirle también la carta de pago que acredite el abono de los derechos del título,
■ (Continuará.)
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil con fecha 21 de Diciembre próximo pasado dijoá la Intendencia General de Hacienda lo que sigue:
“ExcmoS '.— ÍUiRja! órden de 24 de Noviembre próximo pasado se dice á este Gobierno Sup rior civil lo siguiente: La Reina [Q. D. G.] de oonformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien declarar que queda prohibido á los Jefes de los empleados civiles eu las provincias de Ultramar, expedir certificaciones do buena conducta á instancia de los interesados, toda vez que en las hojas de servicios y noticias que se les exijan por este Ministerio, podrán consignar la opinión favorable que aquellos le merezcan.—Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y debido cumplimiento”
Y á los efectos prevenidos por disposición de S E. I. se publica por este medio para geutral conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1837. y—José Francisco Mantilla.
Centro de Contabilidad.
De órden del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pone en conocimiento del público que el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil inserto en la Gaceta del 30 de Diciembre último no es aplicable á las dependencias de Hacienda de esta capital, eu las que continuarán admitiéndose los billetes del Banco Español como metálico.
Habana 1. ° de Euero do 1867.—El Secretario, JoséFrancisco Mantilla.
........1 1 1 ....1 ■ ■
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
■Sección Central de líenlas y Uslilillstlcii.
Administración.
A las dos do la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en «1 edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el pié vio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de Dronosieiones con suiecinn al modelo ouo so halla á
continuación y que durante dicha media hora, los lici-tador- s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.... ...vecino de........enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pli ego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
E.i el sobre de los pliegos qus se entreguen á la mano se pondrá “Proposioion al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente ála Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas, y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar ,en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Secoiou Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza do seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla árcontinuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..................vecino de.............enterado del anuncio publicado en____y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación eu pública .subas¿a de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........”yen los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1861, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis md trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y
tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admi'-tiráu pliegos cerrados de preposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas j explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N ... .N----------vecino de—. enterado del anuncio publicado eu-----y délas condiciones que pe exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema» te acompañando en garantía el cerdfioado del prévio depósito que está prevenido.
Feeha.	Firma.
En el sobrede los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......” y eu los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe do la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballeras situadas en la jurisdicción do Yillaclara, lindando por el N con la hacienda “Caunao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagau” y por el E con las denominadas Sier-rezuela” y “San Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios da labor, se convoca por término detreinta dias á todos los que se consideren coa derecho á la propiedad de ia referida extensión do terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten cu esta dependencia los títulos justificativos en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Solicitada la adquisición de la manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de está capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que lia de quedar trente al teatro de Tacón con una longitud de 67 níé-íros; por el E. con la nueva calle, sin nombre todavía razada entre la del Ejido y paseo de Isabel 2, en cuyo lado tiene de frente 124 métros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 métros 26; y por el S. con la prolongación de la calle del f eniente-Rey; hacia lacual presenta un frente también de 67 métros; ofreciendo sin error apreciable la figurado un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O.
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y con el segundo en 42 métros 143. Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de fondo por la callo del Prado 41 métros 63, y el número ,3 por la nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por cífrente 22 métros 333. Los sola res 4 y 5 situados como se lia dicho al S. de los antevio res, tienen de frente hácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo que los señalados con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su línea de fondo es también de 20 métros.—Los solares 9 y 10 ocu-
pan las esquinas S. O- y.S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos ála calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E.con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio-máximo que debe servir de tipo pava la subastares el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor de cada metro cuadrado por término medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 14 está Ocupada en parte por el ferro-carril urbano con la viay material eu depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación eu pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hora de las 12 cu el local que ocupa la Sección Central de lientas y Estadística én el edificio de la Intendencia, so convoca á los que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida man zana, en el concepto dé que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto enol Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere eu los artículos que mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los de acotación, medida y avalúo do todos los solares de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de pesos) pormétro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado do esta Central de Reutas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
(Los artículos del reglamento .4 quo so refiere anuncio que antecede se publicaron cu la Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de................enterado del anuncio mserto_en la Gaceta de..........y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana marcada con el uúm. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mismo anuncio se expresan y se ha j ustipreciado en la suma de escudos 661,944’942, 6 sean $330,972 23¿ cent, solicita se subaste á su favor y con arreglo ú lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de..........abonando también con los
derechos de escritura y los deinas gastos que á la misma Hacienda se lo ocasionen, los escudos 830’900 qué lian mportado los costos de acotación, medida y avalúo do la expresada manzana.
Fecha	firma.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco más ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con-‘San Juan de Amaro Gómez” y por el O. con la Hacienda “Viamoues,” ! se convoca por término de 30 dias á todos los que so consideren con derecho á su propiedad á fin de que deu-I tro délos quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel cuesta dependencia, en el concepto de que de lo contrario lea parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866.—P, S. Clairac.
BALANCE VIGESIMO PRIMERO DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA,
EN LA TAEDE DEL LUNES 31 DE DICIEMBRE DE 18üfi, QUE CONCLUYE EL SEGUNDO SEMESTRE DE DICHO ANO.
Cartera
i Vendu
ACTIVO.
de 31 á 60 dias. de 61 á 90 dias.
$ 1.009	000	. .*
656	000	
8 1.772	894	34
648	864	41
908	241	25
$		
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Billetes en circulación.
PASIVO
3 1.665.000	
3.330-000	••
4.995.000	
4.995.000
4.995.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
, . í Existencia cu efectivo.........$	75-686 41
a*a' ’ ( Idem eu billetes............ 521.175 ..
( Vencimientos hasta 3 meses....$	1.100.961 83
¡ Idem de 3 á 6 meses.......... L.668.706 58
3	2.769.668‘41
Cartera.
j Docum eutos á cobrar por cuenta [ ajena.........................
1.529.827 79
C 1 ?	emisión	$	9S.300
] 2 í3	idem. ..	118.200
1 3.=«	idem		359.000
i 4 *	idem 			1 .331.500
1 5e1.	idem		114.500
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
Créditos aplazados con escritura pública.........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem ídem idera con garantía de acciones.........
Deudores varios..................................
i apitanía general........................-......
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem idem cta. de crédito con interés............
Idem idem cta. de bonos----'[ 4 ^lem'1
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5* emisión...
Comisionados..............................
Acciones adjudicadas......................
149.877
19.110
Propie- ( Fincas .. dudes. . \ Mobiliari-
5.944
62
21
Gastos de todas clases.
•{
Los de instalación que pasan á cuenta nueva
596.861
4.299.495
41 I
20
2.021.500
765.289
285.302 ¡ 179.458 111.530 I 178.869 ¡ 16 888 1.519.996
16S.987
S08.250
11.601
219.005
94.920
807
Ti.278.825
38-
88
02
57
76
32
70
40
47
83
71
Capital.. — .........................
Fondo de reserva. 4. -.....................
Cuentas corrientes......... ...............
„	., í 1er. empréstito..........?
Bonos vencidos l g0	...............
Iwferesesdelos í ler. empréstito..........S
mismos..... 1 2? idem..................
Depósitos sin interés............. ........
Depósitos con interés (vencidos)............
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales..............................
Intereses por liqu i dar....................
'3?, 8?, 9o, 10°, 11“, 12°, 13?.
14°, 15°, 16” 17° 18.. 19”----S
_ 20?.....................
C Demisión..
Intendencia de Hacienda pú- _
blica, cuenta de bonos— J 4» ídem
5? idem....
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
Dividen -dos______
8.865 7.520
1.778 30
4.000.000
400.000
1.792.233
1.700
75
1.817.750
31.530
1.625
2.074.461
5.598
I6.3S5
24
16
42
60
03
06
21
2.009 SOS.250
29
812.037 ¡ 59
Corretajes....................
Intereses por cobrar..........
Ganancias y pérdidas líquidas •
136
36.337
288.954
48
70
56
11.27S.825	65
V" B"
El Director,
Francisco de Goiry y Beazcoechea.
Habana 31 deDiciembre de 1866.
El CoMlínIor.
José Ramon de lluro.
NOTA.—Por intereses de bonos del Tesoro, cuenta propia, tiene devengada el Banco hasta la fecha la suma de $37.271 35, que no está comprendida en el
Balance que antecede.	.	...	. ________,—____________ . . ._