te» virtudes, y sobre Udo pof el celo verdaderamente pastoral que dtsplegóeti *lguaö» concilios para el sosten de la discipliua. La sevoridud que usó con Teodobato, sucesor de lierry obro la
conversión de aquel rey que se había entregado á la crueldad y á 1,.^ m•>u	hxcjsom. No fu© empero tan tena respecto á
loa mas criannuie* excusos.	—r --	-
Cmunoqu- su tad.ó á T^odobertu, y que le sobrepujo en malda-des. El suato obispo fue descerrado de su diócesis, a la cual no pudo vo.ve. hu.iaduspu« le la »nue.'ie de aquel príncipe incea. tnuio. Gubuaio .a i¿iu*ia JeTréverie hasta el ano Stió época de su aanu muerte, ria i liiMrferio de Teures reliare muoboa mi lucros qui ü.to santo ouispu uiüia Obralo durante »u vida, y que el se-
:	..	t*. .-ira Olí Sbltll r>fn .>1,11 miInVl.u ni*.. . .luaH.inn
liar huo ta.ubien lamoso su sepulcro cou machos otros deapues de su inuorte.—¡jan Ambrosio de Saua nunca quiso aceptar las diluida i»s que á su raro mérito oirecióel papa. Sus únicas delicias eran la sjleJad y la practica de las mis austeras virtudes, y dedicado enteramente á Dios murió con la muerte de los santos el año de 1280.
T imbieuse ineucionan los santos Pablo, Cirilo, Eugenio, y cuatro compañeros, Tollina y sui dos li jos Josa y Víctor, Sebastian, Anaiono, Tocio, Tolioco. Paraseücs, Ciríaco, todos inarti-Aqumo, Vud.aoo, Cilso.i.o y X ice le, obispos y cb atesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En la T. Ü. de Sau Francisco la del Sacra monto alas 7—En la Catedral a las Sj. En el Espíritu Santo, ou sufragio por los heimauus y hermauus vivos y difuntos, en Siui I'm . 1..i■ iu l'i,..-.	1...I.., SuiUaliríiCi. San .loan de
SauFeops, Santa Clara, San Isidro, Santo Cristo, San Juan de Dios, Mouserrale, (iuadalupe, Cerro y parroquia de CJuauabacoa de7áatoias á S. D. M. de reuovaciou. En el Potosí, al Señor
del mismo título de 7i i 8.
Sermón de Cuaresma.—Eu Sau Felipe por el Pbro. D. Tomas Sala y Pignoróla, á las 5 de 1» tarde después del rezo.
Corte de María—Lia Sil do Marzo.—Corresponde visitar á Nuestra Señora del Monte eu San J uau de Dios.—Eu Uuunaba-coa á Nuestra Señora de Atocha en la parroquia.
HABANA i)0 OJEITIAKZO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular,
Idem.—Do tí a 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—De 8 i 9 eu eu la Beneficencia.
Luuus.—De 8 a 9 eu San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Pelen.
Martes.— De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Montserrat«.
Miércoles —De U a 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Uarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús Maria.
t'ncuuuuous de seinunu.—Primer uistrito.—D. Juan Jiménez Forc.i, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Sen nudo duiritu.—D, Juan Cisueros, Habana 169.,—D. Julián Cor Jo va, Luz 46'	i .
Tercer distrito.—D. Gerónimo González, San Rafael 21—D. Iguacio Montulvo. Neptuuo 57.
Coarto diurno.—u. Mauuol Flores, Príncipe 131- Don Pedro Beruiudiz, Estrella o3.
tteciLCoso de Üencjicencia y Maternidad.— El Sr. diputad o D. Juan Pruno de /.>yas.
Coso gnerul de Dementes.—El Sr. Voeai Dr. D. Francisco Campos.
Hedí Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señoras doña María do los Dolores Guatón de Tavira y doña Agüela Malpica de Rosoli.
Asilo de Sun José.—Taller general de artes y oficios,—El Sr. Vocal D. Nicolás López de la Torro.
LIUIIOS E IMPIÌESOS.
üo^rs2jrxia.o de i,a infancia
ó sean Regios de Renglón, Moral, Urñauidad e Higiene, en din ticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, e prosa por el Purou de Audilla.
Su precio 5 reales^ejeinplar. Por mayor se abona el 2000d en libros.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
cou uiuiicüiuLuino enciclopédico para la intancLa, por el Barón de Andillu.—Cuarta Edición.—.Primera y segunda parte.
Esta obra adornada cou 24 iáminas tiradas á parte, ha siú) señalada de texto y adoptada eu ios principales establecimiento* de España.
Be vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona UU 20 p¿ou obras dirigiéndose al autor.
Calle de tían Bartolomé num. 4 Madrid,
qhinmizas m «ani
Plállause de venta eu el Despacho de esta Imprenta á peso ejemplar.
Para u^aiualdos cantos sociales»—Colección de cantos, cantaron oatr-d'as y boleros, edición de |lujo un tomo octavo mayor por I), Rafael Otero»
A peso ei ejemplar en ia Habana y Matanzas y diQz reales fuertes eu ios demás puntos déla Isla traucos de porte.
¡Sumario de las co.nposicioues meditas que contiene el tomo Prologo, lutroducion, La Luz dei ¡Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Benlioioa de Dios, Lautaros, Juico amor, Noblezade, alma, Laucares, La niña cruel, Boteros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cautares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza Cantaros, L\Puerta do la Igualdad, Boleros, Xupordonable, An joles al Cielo, Lautaros, Amor cou amor se paga, Cantares Adela, El Cantar de Balpmon, El Poder demias creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime '«ou quien andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtola do Elvira, «Juntares, Página negra! Estrofas, Boloros. .Noche buena en Cuba, Cantares.
Do venta eu la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22 Librería de Oharlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Caté delLouvre calle de Bau Rafael.
CARRUAJES.
Las tarifas dei Reglamento, que han de regir desde primero del próximo .Noviembre se hallan de venta eu el despacho do este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
Mimi ULTBAMA1IIS0 VIGENTE
"‘"‘"ISO viiir*
Fort
D. VICENTE BAB Y CORTES,
Dr. enfierecko, Abogado del lltre. Colegio de Madrid, Académi Profesor de la Matritense de ,}urisprudencia y Legislación y Nu merario de la Jarídico-pradica Aragonesa, y otras cientíjicus y literarias, Promotor Piscul de Alacranes {Isla de Cuba), ¿f, Sf.
Esta obra, cuyo primer tomo estara de venta dentro de pocos días os mdispensaoie, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos ios fueros y gerar* quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y mili tares, eclesiásticos, &. Cousta de dos partos, uua doctrinal, que por si ama es uua obra didáctica completa, y obra legislativa ni que se incluyen unas dos uní disposiciones legales, y entre eias tudas las iveaies cédulas, decretos, Ordenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes* e las provincias de Ultramar.	°
Jai primer torna cstátcrmiaado: el «eguude eu prensa.
uuó voiumenes ou 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu la Habana 4 pesos 25 centavos, eu el rosto de la Isla -1 pesos 59 centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor eu Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; a dr. micíiio, siendo un ia iiauxua, y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto do la Isla. La suscricion puede Uacerse dirigiéndose al misino ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana ios Sres. Stumsias, Tacuaco y Comp, San Luíanlo n.J 17 entro Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 cutre Habana y Aguacate lloraría; Sans Muralla 61, librería; Caivet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” iibreria,'Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” liDreria, Mercaderes 29. “Ei Iris” imprenta y librería, Ooispo 31, entre Cuba y San Ignacio. Los do Matanzas, (Juba, Uardenas, Finar del Rio, Uieufuegos Colon y ¡Sagua la Grande; asi como da Tuerto Rico, Manila y Madrid, se ex-presuu en el prospecto.
NOTA.—Ala persona que reuua doce suscriciones, y las dirija al autor solo regalará un ejemplar.
PßOGßAJIAS
■>eUslecci«iiiisde Jais facultades que s
cursan cu la Real Universidad, aprobados por 8. M.
- dallan de ventaeuel despacho de esta Imprenta ápeso e
JEREMIAS.
Teriódico político, litorario, satírico, dirigido por Don J.
..	, Viiiorgaa, propietario.
Tara juzgar ol munto de# esta intensante publicación, basta abor que esta oscr;to por la autorizada pluma dal eminente críti co ar. Villorgas. 8o reparte con la mayor ox.uitnd á la llegada de cada Vapor corroo deja Teaiusala; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre, «¡a poijuicio de las mejora* quu «o hau anunciado para el sugando trimetro sicr^ 0i mij* no precio de suscnoiou que es ei de un peso ai mes pagaderq por trimestres adelantados, ^¿noda'i algunos ejemplares del prf mor ti imoutre. Be admiten suscribiónos y se servirán en ei acta en ia htograda La Nacional; calle de Mercaderes uúlq. Ló entre Obispo y Derapici: en ol interior los Brea, Comisionados qué lo tuerou ai Moro-Muza ó dirigiéndote ai iwl mtocador y agwn« general D, Miguel dio mero.
9B&G* xe&
De los Juzgailus «le l'uz «le las Islas «le Cuba y Buerto-Kieo por el Kxeuio. é Jlliuo. Sr. 1». Eduardo Alonso y Colmenares, ISe^eute «le la iteul Audiencia «le lia Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta nnpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la (J-aceta del Gobierno Superior civil y eu la librería de Cbarlain, Obispo, SI, a/ precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA DE TEXTO.
Eu la librenaiñe 8auz, calle de la Muralla, se vende a la¿rus-cica y encuadernada a des peso» y doa y medio respectivamente ta Geogralia de D. Tatricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y latedratico de Historia y Geogralia.
R E GL AMENTO
para los carruaje» pùblicos de està ciudad y su jurisdiccion, apro bado por el Eterno. Sr. Gobernudor Superior civil. Hàllase de venta onesta Impronta à 4 rs. fuertes uno.
el FATALISTA.
Novela Cubana por jPicbar do.
Se balla de venta en esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y libreria de los señores Cbarlain Fernandez y comp, calle del Obispo.
Manual del Hacendado
y labrador 6 soa Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica,j Práctica y Económica ai alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garóes, so vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
Obras de Altfriineasor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano de la Habana y s u j unsdiccion, dividido en tres hoj as topográficas y uua historia. Contiene ios ferro-carriles de Villa nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. Ea hoja primera contiene los cineo distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda coutiene los partidos del Calvario’, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de Puentes Grandes y yueqiadosde Marianao. También ñay hoja primera iluminada ceu la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano dé la villa de Guauabacoa; Ídem de su jurisdiccion.
Idem de la campana de las Pozas; este consta de tres hojas; una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina Di Isabel II [Q. D G.j á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra si pueblo de Bahia Honda y desembarco del general Don Man ue Ena al frente de las tropas españolas.
8e hallan de venta eu el establecimiento de los refieres Cliar ain y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del au. >r calle deta Plicota núm. 45. Eu Guauabacoa calle del Ca.upo Bantonúm 26.
cordeles de tierra en la misma jurisdicción á un cuarto de legua de ia población, cou agua, un manantial y un unzo, sus tábricas casado vivienda para inayural. cocina, caballeriza,^ gallinero, chiquero y casa de maíz, y bullios.—Un sitiecito de 62 cordeles de tierra eu la misma jurisdicción.—Una casa en la calle del Empedrado núm 3-1, plazuela de Bau Juan de Dios.—Otra diem en la cal e del Campanario uñin. 68 osquiiia a la Concordia.— Otra Ídem en ia calle Je la Diaria núm. 28, barrio do Jesús Maria y1a ea____________pesos medio real que se leconocon á censo á favo. —■_____otoñes. Calle del Teniente Rey núm. 65
¡mpondráu:__________ __________________________________
taradero de San Felipe, para tomar ol expreso do Matanzas á la ii '
abaua.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos di silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío alo Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 Je la noch del miércoles, cuyos fletes so pagarán al contado al acto de 1« en vega, siu cuyo req visito NO se les dará dire cc
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sros Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
303 DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicainouto coa privilegio de B. M., por la iuapecciou do Estudio* de la* islas de Cuba y Euerto-Kico y por la Academia Ña-cioual de Mediciua y Ciiujia de Cádiz, corno remedio superior á cuantos depurativo* se couoceu hasta el dia.
Las cura* prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, basiará preguntar a ios miles de ejemplos vivos quecírcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados eiogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y ei Kob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino coji ei liob de Gandul, y esta es ia causa d€ la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en ia de Euerto-liioo, en Bunama, Chile, Lima, Ecuador y dema* repúblicas hispauo-amencanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Birve para curar el mal venoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de i« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei fugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia *augT( por lo* malo* humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en ia droguería La Central, Obrapia y 35, en la ootica de Bau José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Eeumon de Latala y Barra, calle de Banta Teresa y en todas las demas boticas.	______________________
Capitán, D. Constantino Instia.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala eu Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sáncti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajoros quo salo de la Habana A las 5 ho ras 45 minutos do la mañana y llegará A Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	31.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 do la mañana y llega
rá á Trinidad ol mismo dia.
n	31.—Saldrá do Trinidad y llegará A las Tunas el mis-
mo dia.
19—Saldrá de las Tuuas y llegará A Santa Cruz el mismo dia.
2.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
ECOPIiCA.
VEN -»Va JáE FINCAS-
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida eu la propia Torma ó se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
Stó VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas eu 1a calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tieueu uu grau pedazo de terreno anexo propio para uua espaciosa casa ó uua eiudadela: también se cambian por uua eu esta ciudad ó barrio extramuros ' ea el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ¿ei Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, cou tres solares auexos, ó se cambian por uua casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Hago constar por este ór«Ien que lioy 15
de Marzo ñe mil ocliocien:os sesenta y sie e por ame el escribano público do la villa do Guunabacoa D. Luis Jnsto Mam be revocado el poder generalísimo que con fecha anterior tenia conferido dejando ou su buena opinión y fama al quo lo obtuvo,—Dolores Gregorio de Tejada y ue Barranco,
Se sol icita comprar lu Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
BOTICA.—Se veinte una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
Hule «le piso «le 6J varas de ancho.—Cuba uu mero riti, outre l'euiente-Rey y Muialia
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hanuemauiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mus felices esultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no solo por ia Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario aum. 9 entro Laguna y Ancha del Norte.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre ei tres por ciento cspaiipl, para las del pa-
del moneda Oreen Bacit de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil o ,instructiva para todo el quo quiera interesar fondos en aquel ^»apei «le ladeada nacional, asi como para ios que tengan quo hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tieueu que mandar fondos A la Península y para ios quo se ucupau en préstamos poi E. S.
Se llalla de venta en las librerías de Speucer, O’Reilly nñm. 12; Cñarlain, Obispo num, 34; Cruz-Verde, Mercaderes num. 29; y eu e. Telescopio, Obispo uuin. 45, á 49 cents- ejemplar.
El Dr. D. Juan José de ¡Hevia Médico cirujano, y sócio HanUemaniano, bu traslado su habitación A la casa num. 9, de 1 misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al publico eu genera
La piano, una carretela, unos arreos y
otros efectos. Compostela nuui. 87.
Eu esta imprenta se hallan de venta las
papelotus para la matricula de la asignatura del Institutode se gomia enseñanza.
A D. Juan Val«lés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
tü
m
JARABE
PECTORAL CUBANO.
ti
m:
PREPARADO POR D. L. LE-RIYEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo dé la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
Para el arreglo de un intestado se realizan
Ion bienes siguientes:—Un famoso potrero titulado Nuestra Señora déla Coucepcion situado en la jurisdicción de villa de Guiñes de 17 caballerías y 243 cordeles de tierra de superior calidad cercado todo, en su mayor parte de piedra y lo demás de pi-úa y piriüu con abundancia de agua por laguna* y una zanja que lo atraviesa, bastante abundante para regadio; pasando por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fábricas oasa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de mai«, gallinero j bohíos, á una legua de la población.
Qtro ídem nombrado Jesús Nazareno do 6| «ftboUaria» j 47
Don illauuel de Villalba y González de
Mendoza, Cirujano Dentista y Mecánico de ia Facultad de New-York, revalidado eu la Universidad de la Habana-
Tiene el honor'de anunciará este respetable pübiico que acaba de llegar de regreso de su viaje a Europa y Norte América donde ha adquirido una buena práctica en todas la* enfermedades concernientes á la boca, aun cuando reconozcan un vicio ge uerai de ia sangre, asi como extracciones, empastaduras, orifica* ciones, piezas artificiales tanto do pivots, atmosféricas, gutta percha y do cuantas clase* se hayan inventado hasta el dia, para lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc-, uoi mayor gusto, comodidad y capricho.
Bus precios son muy equitativos y ai alcance de todas las foitunas- Trae consigo excelente* especiücos para blanquear, con servar y hermosear la dentadura por muy mal que esta ae halle Estara abierto su laboratorio desde las 7 de ia inanana hasta las 7 de la tardo, eu la calle de Dragoneé núm. 2Ü, garantizando toda ciase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase a *atisfacciou del paciente, donde también recihuá órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin que ol paciente experimento la mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Kicharson, para lo cual cuenta con varios aparatos para pro ducir la anestesia iocat por medio dei éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscnüe a no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Gratis para lo* pobres de solemnidad.
INTE C SERO. CULOREi,
?
T3 •
« r
•E
P4

0
?
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista Uc colores.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, # Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Pioleta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
_ ______ Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para ol uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó monos prendas de ropa que podrian teñirse _ quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas a un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en mu/ corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro*, bastando para ello seguir las instrucciones nne ^ encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que «e /endon estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. I odos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. Nc uecesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por 110 WE 1 BTEVENS, químicos prácticos, N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casado los tra ficantes en general.
P U EST O DE LA HABANA.
EnUiulus «le bululúes.
Darien, cap
Marzo 19.—De Orleans en 3 dias, vap. franc.
Lecliener, tun. 456 en laetre á Caro.—Pasg. 20.
De Boston en 19 dias, berg. amer. Edwin H. Kennedy, cap Giiyer, tou, 293 con efectos al cap. ___
Snlidn «le buque«.
Vupo^ Espnüol Clenrucgoi.
Para Falmouth frag. sasa. Nystad. Para Cienfuegos berg- iug. Anuett.
BUQUES A LA CARGA.
Para Nueva ©rlcaits.—Saldrá el 28 del corriente al vapor español “María,” su capitán D. Juan Nette: Admite solo pasajeros. Impondrán sus consignarlos, calle de Cuba
núm- 88.	_
J. Demestre ^ comp-
Pura Bfircelona.—Saldrá* fines del entrante Abril el vapor español “Maria,” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera a fleto y pasageros. De mas pormenores impondrán
sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES C OSTEROS.
COMPAÑIA O ENE HA L CEBANA.BE NAVE-G ACION POH VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive cr caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de Batabanó	á Cienfuegos....	:		„	40
„ - ídem	„ Trnidad.--—			50
,,j idem	„ Las Tunas	-• —			60
i »I Cieufueeos	„ Trinidad							)}	30
» idem	„ Las Tunas			35
„ Trinidad	„ Idem		ti	30
Envíos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana J6 de Enero de 1867
Cubano.
Vapor
Capitán, D. Tirso Serra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias de susíainilias y amigos; ha resuelto variar ei turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos ios |uóves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona^todos los domingos por la tarde y
legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren extrawdinarig del camino de üierro trasportará á los pasajeros al
Abril
mismo dia por la tarde, aldrá de Manzanillo di á Cuba el mismo diá al oscurecer.
________ip.. _______
3.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará
Los
RETORNO.
6.	—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará á. Manzanillo el 7.
7.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Crnz el 25.
8.	—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dw-gada del dia siguiente.
9.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará 'Trinidad el mismo dia.
9 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mismo dia.
9.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanó el 10 de Abril.
ADVERTENCIA.
pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16,¡;casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
19 La carga se despachará para Batabanó los días 27 y de Marzo dobiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu taita) en casa de los Sres. San Pelayo, 'Torre y cp.
29 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
39 A la llegada del vapor a Batabanó habrá -o . ■ n ex raordinario que conducirá inmediatamente a los Sres. pasageros a la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amrr^u ra numero 16.—Cienfuegos, Sres. Solozañal, Campo y cp. T -nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spírit is Sr. I), Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Kovnosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeclrea y Marty.—Manzanillo, Sres. G'a-
8S en papel marquilla, tasado
pintura y oc'io vistas diferentes todo en 32 pesos92 centavos.
El día 22 del corriente entre 11 y 12 do la mañana ba o el portal del cató de (Jaj g.m se rematarán por cuenta de quien cor-■"'sponda 159 piezas ru te »lo a'godon.
El dia2l del corriente de Al á 12 de la mañana b»í rematará eu la piara da Armas lug ir de costumbre uu cuche de cuatro ruedas con sus avau -es íle cristal.
Por ausentase su dueño se rematará por esta almoneda en .a plaza de Armas lugar de costumbre el viernes 22 »íel corriente eutre 11 y 12 de la mañana un caballo del Cañad i, do troto limpio propio para paseo sabe algo de piaudero, do 7 cuartas y inedia de alzada, de 7 años.
Eu ios autos testamentarios del Sr. D. Placido Blanco Casariego lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro que por esia almoneda so rematen nuevamente el sábalo 23 del corriente entre Al y 13 do la mauaua en la calle de Cuba casa núin. i. ° donde están depositados, las ahajas, prendas, muebles ropas y demás enseras correspondientes al finado, tása lo tolo eá 854 pesos 59 centavos. En esta almoneda está do maniliosto el ¡n. ventario.
El viérn"s 22 del corriente entre 11 y 12 do la mañana bajo el portal del cafe de Cajigas se remataran por cuenta de quien corresponda 1990 gruesa« fu,foros du cerillo.
El viernes 22 del corriente eutre 4 y 5 de la tarde se rematará en las puertas de osla almoneda por cuenta de quien eorrespunj» uu carro do 4 ruedas de vuelta entera propio p*ra panales, y ^q, mestibles, cou su ínula y arreos, bien sea juntos ó separados.
El iniéivoles 29 riel eorriente entre 11 y 12 dq 1» inaúma bajo el portal dol culo de Cajigas se remataran por cue m quien corresponda 89 cajitas de tabaco de breva en el osudo eu que se hallen.
El viernes 23 del enfríente entre once y doce de la mañana bajo el portal »luí cala do Cajigas se rematarán nur cuenta de quien cprreponda 1.200 carreteles do hilo. 1 El viernes 23 del corriente entro once y duoe de la nía-ñaña so rematarán por cuenta de quien corresponda ll5»j varas dril unión de co'.o.os, 215 > varas <iril cazador, 387 varas alemanisco du alge iun_ dj_ri)4_y____3021 varas Rusias.
28
ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
V upo i* cspnñol IlAj>i«lo.
Capitán D. José Joaauin de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación sé expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniercolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la inanana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará ¡t Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad ios viérues al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spiritus los viérues á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad l®s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará á C ¡enfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegarájá Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo su presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á ulooeion do localidades.
NOTA».
19 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y C9
29 No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
39 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los seboros pasajeros basta ia Habana.
49 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de 1« Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. ü. Salvador Zuiueta.—Eu las Tunas y SanctiñSpíritu.s, D. Joaquin Oronesa.	_______
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA HE VAPORES ESPANOJLE8 CORREOS HE EAS ANTILLAS
Vupor Pe luyo.
Capitan,Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol dia y llegará á Nuovitas el 19.
19.—Saldrá de N«evitas y llegará á Gibara ol 20
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
2.	—Saldi
3.	- „■
4.	- „
5.	—
6.	- „ 9.- „ 9.— -10.- ,. 11.-La carga
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegará á Aguudilla el 25. de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará a Puorto-Piata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.	*
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara á Gibara el 10. de Gibara y llegara a Nuevitas ei 11. de Nuevitas y llegará á la Hañaua ello de mad? recibo los dias 13 en adelante
Vapor Barcelona,.
Capitan, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá deja Habana los dias 1? de cadamt á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	—
5.	—
Sil-
lo.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domiugo el 9. do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
■MMi adibii HlfeMB
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y ¡legará á San Thomas el 12.
16.-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-23.-.
23.	—
24.	—
25.	—
RETORNO.
-Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico el!7.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de M ayagüoz y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. dq Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de ruad? La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C9—Gibara, Silva Rodríguez y Ü9—Barueoa, R. Alai yo y C9—Cuba, Juan Tórrida.—Puortu Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C9—AguadiUa, Amell Juliá y C9—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C9—San Xbomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C>, y D. Ra" mon dé Herrera, Oficios 58
CONS1UÑATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos 15. Gaiau.—iNuevitas, Sres* Ma nuel Márquez y C?~Gibara, J. Muuné y C?—Baracoa, R. Ala-yo-yC?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, AmelJ Juliá y C® —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—Sau Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C.1, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr, Alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto en las diligencias formadas para identificar ei cadáver de D Juan Bautista Bueno, «e rematen en esta almoneda donde se encuentran el viérues 22 del corrionte á las 5 de la tarde, dos cajas de madera, una cómoda caoba con la ropa que contiene, una mesa, «tuna percha de pared, una Ho» i» catre cea *u fua<p» (i lat
iOO
EDA!
ANONIMAS.
Compallia anóni »ade ferrocarriles de
Caíbarieu úSancti-Spíntus.
Por disposición de la Direc ,iva de.acuerdo con el Uloio. Sr. Director de Administración, se convoca á los Sres, accionistas para la J unta gen ral ordinaria que h* de celebrarse á las \'¿ del -ia diez del entran.e mes do Abril, eu la* oticiuas déla Empresa situadas en la casa num. 13 de la calie de O.-Reilly; en cuyo acto Se instruirá del informa de la comisión glosadora di las cuantas de la sociedad correspondiente» al uño de 18ó5: »o leerá la Memoria de la* operaciones de ia Compañía en el año próximo pasado: se nombrará la comisión para el examen de las cuejitus del dicho año: se consultara sobre si so renueva ó uó el seguro d< incendio* do los edificio< de la Empresa: se propondrá Ja reforma dwsl artículo 25 del reglamento ón lu purt» que se informará por ser impracticable sil'ejecución, como iq ha demos rado ia esperienciit: sn tratará de lo.» domas particulares de ínteres común y se elegirán ei Presiden e, V ice Presindente, cuatro vuealei de los de esta capital y otro numero igual de ios residentes en Remedios,
Habana y Marzo 16.de 1867.—Joaquín de Sousa, Secretario
Couipúiiia de caîâiinos de hierro de la láaoaaa.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, so convoca a los 8res. accionista* á una Junta general‘ extraordinaria que debe celebrar e á la* doce del uia tres del * entrante mes de "Abril, en la inorada del Sr. Presidente, calle dei Inquisidor nqm. 25, con objeto de deliberar sobro ei contrato proyectado entre esta Empresa y la del ferro-canil do la Babia.
Habana y Murió L) de I8ó7.—José Manuel Mostré Secretario.
Coaupaiiia dei fciTo-tai i ïfi entre €ieñútelo*
y Vilfaduiu.
La Comisión de glosa de la* cuentas del año próximo pasado ha terminado su* trauájos; y para enterar a los sócio* de su informe se les convoca pura ia > id d 1 di.i ¿9 del cornéate en ia casa núm 124 do la calle de Uompostela.
Habana y Marzo i5 ae id‘o/.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Comparila Cubana de alumbrado de gas.
Con arreglo.á lo dispuesto eu los artículos 21, 27 y *¿8 del Reglamento sé convoca a ms Sres. interesado* para que á las 12 del dia 26 dei corriente se sirvan concurrirá la morada del 8r. Presidente) c«dh) de Composteia núm. 121, á ceieorar la renuiou ordinaria anual qúe previene el citado Reglamento; quedando desde hoy y «i disposición de los tíre*, s cío* en la Contaduría situada en la caile da Hornaza núin. 42 ios libros comprobantes y demás documentos que quieran examinar.
Habana y Marzo 14 de 1SQ7,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Coaupaàia del fcrro-caiTìa de la Bahia de Lx iUaliiutia.
Los Srt»u accionistas que deseen examln.ii* 1&8 cuentan <2U»i ano de 18v)ü, pueden pasar ¿i examinar ios libios de la Compañía eu las oficinas d¿ la Lomada ria, calie do Mercaderes num. 3(>, donde se hallan dé manifiesto desde las diez de la mañana hasta las cuatro de i a tarde. '
Habana 12 de Marzo dò'1867.—El Secretario, Cárlos Na varrete y K.
Compaùia del i erro-carril de Grande.
Saguala
No habiendo tenido'eíecto por falta do número suficiente de accionistas ia J unta general ordinaria que se convocó para el dia 24 dei mes próximo pasado de ^cuerdo cou ei filmo. Sr. Director de Administración se cita de nuevo para ei dia 17 dol que cursa á las 12 de lu munana en morada del Sr. Presidente, calle dri Empedrado n.° ló, en el acpncopto de que coa arreglo «a lo que dispone el Reglamento de ia compañía la Junta tendrá lugar cou
ios socios que concurran, sea cual fuere su número y ei capital que representen. Y se recuerda que eu esa junta lTa de ciarse cuenta de las operaciones .del año próximo pasado y precederse áreemplazar á nos miembros de ia Junta Directiva que lian cumplido su término, igualmente que ai nombramiento do dos suplentes.
Habana 2 do Marzo de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.	*
Rubíco Industrias.
La «Junta general de accionistas convocada para el 28 de Febrero último no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. convoca nuevamente para dicha reunión, que se efectuará el 2ü del actual, á las 12 de ia mañana, en la casa «leí banco, calle de ia Amargura núm. 3. ÍSe repite que los objetos de la Junta serán acordar sobre la aprobación dei balance quo ei 8r. Director dei banco había de presentar y sobre la de ios dividendos determinados durante el aúo último por la Junta Directiva, elegir dos individuos para esta y resolver lo demas quo convenga a io» intereses dei establecimiento; y se advierte quo, según lo prevenido eu oí ari.»culo 47 de los estatuto»*, la Junta general se constituirá sean cu.iles fueren el numero y la repto-sentacion de las búcios que asi.stan.
Piaban a 9 de Marzo de 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
£iuprcsa del ferro-carril del Oeste.
No habiéndose efectuado la Junta general ordinaria convO’ cada anteriormente se na señalado de nuevo el dia2i dei actual á las doce, para que tengti eíeetO en ia casa núin. 2l de iu cali® da lirAm-irgura, sea cual fuero ei número y representación de lo® accionistas que asistieren según previene el articulo 49 dei Reglamento, y se avisa a dichos ¿res. por disposición dei 8i\ Presiden-, te, en concepto de que además de darse cuenta en ella de lo® operaciones del último Semestre, ha de nombrarse, uu consiliario
en lugar del que falta, y se tratará de cualesqui lares que convengan ai ínteres de ia Compañía.
nera otros particu*
De ia propia muñera se hace saber que lo»-, balances y sus comprobantes, así como ios títulos y demas documentos necesarios para el examen cíe la Administración social, se bailarán á disposición de ios bres. accionistas para que puedan enterarse 4® to jas las operaciones y hacer las observaciones y reciamacio* nes que estímeu útiles al inte re* común.
Habana 11 de Marzo de 1867.-—El ¿Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
^arna^iantt^in.wicatiiUariigrT^iiy.n^iuntQpoLHcia-a- nr..i .■-.omhmí—iJ
DIVERSIONES.
a RAN rJ? S A T 2X O ¿i S3 "i8 AOOiï,
OK AM COMPAQ IA DIE OPERA 1 rJT A JL I A N A.
DIRECTOR Y EMPPwESARIO
SEÑOR. A. BIACftl. *
Función do despedida y última do las 12 ofrecidas del segundo abono, par.» el miércoles 20 de Marzo de -1867.
Se pondrá en escena la ópera, titulada:
^Lucrecia EÍorgia.
Las puertas del Teatro se abrirán a ras y la función em-pez ará á las 8.
CIRCO DE A'LBISÜ.
Compañía «le VaHcdiwics.
Hoy giaa fuucíou.
Los domingos trabajar^, de tarde y uoche, verificando a^09 asombrosos y muchos y mar .viiloso.s en las funcione» que tendrán efecto por la tarde empozando á la* cuatro y media «»orno -en j® que se ofrecerá suatuosam ntepm la noche qno dará pri*»cipi° como la de todos los dias:
PRECIOS:	........
Palcos con cinco sillas ........
Luneta......................
Entrada general......................... ..
Idem niños, tropa y gente de color........
ImproiUa de 1 Go Memo por