conJicio :chó itinerario ijue á continuicion ae expresan, so proceda simultáneamente á nueva subasta, cuyo acto to i ir i efecto m li Dirección de A iioinistraciou del (jro-bi tu ) Superior civil y ea las Tdueuoias do Gobierno <ie Guanajay y ilaliía-HouJa á las 12 del dia 13 del inmediato mes de Abril.
Lo que so anuncia al público para conocimiento de los qu ) quieran tomar parte eu la licitaciou.
Habaua 11 de Marzo do 1867.—Miguel Diai. íVásu el pimpo Je condicionen publicado en la Gaceta del 20
del corríanta )
Italico Español «te la Habana.
Por nistn piM ord
i v •
r> lub sr concurrido el número suficiente de accio-qua puliera constituirse la Junta General i qu! dabit celebrarse li>y, sa convocad nueva junta par i el dia 9 de Abrilpróxíino á las once de su ma-ñ nía advirtió adose que teudrá efecto la raisut sea cual fu're el número délos concurrentes y serán válidos lo;j acuerdos que se tomtn confmns á lo prevenido en el
artícul > 56 de los Estatutos.
Habana 20dc Marzo de 1867*—El Director Francisco de G >yri y Beuzcoechcn.
J ■futura jri»i* d ; Pulióla de luíala «le Cuba.
E i esta Jefatura, existe i depositadas diferentes fracoiones de billetes de los números 22,372, 26,019 y 29,693, pertenecientes al prójimo sorteo. Lo que se anuncia por este medio, á finde que la persou i que *e considere con derecho á ellos acu la á reclamarlos eu debida forma.
Htbana 24 de Marzo de 1837.—Carlos Rodriguei ¡l*. Rivera.
GUARÍA SECCION,
OFICINAS LOCAMOS DK LA HABANA
rogan con la detención de bus vehículos al exigirse al conductor la matrícula, y teniendo presante que el artículo 12del Reglamento de cocheros dispone que aquella quede en poder del dueño; ha tenido á bien disponer el Excmo. é Ulmo. Sr. Gobernador presidente que, para lo sucesivo, den los expresados dueños á los conductores, una papoleta suscrita en la que acredite hallarse matriculados, y la cual ha de llevar indispensablemente, estampado el sello de la Secretaria Municipal, sin el que no será válida, bastando con que los mencionados conductores la presenten, al exigirles la referida
matrícula.
Lo que de orden de S. E. I. so publica para general conocimiento.
Habana Marzo 23 de 1867.—El Secretario.—P. I —Antonio Ruis.
Contaduría.
Los dueños de los establecimientos industriales, de comercio etc., que se expresan á continuación no han satisfecho eu su oportunidad las respectivas cuotas por 1 “ ------------------------------semestre de 1S66
de i u s.t i ij i ne vjtoi mas voataj ts oírozc , ai pi i io dero Marzo por la O> cisión so reunirá á las d ie ul d u.s u > Y eu cu uy i miento !■-. lo lirai- extiendo i.t proseato ea de 1867.—Si Secretino in
hi l.)Jo;larará fivor dal que o Asilo Ci dii 27 il u vacilo S ros. Diputados, que dilla ila Capitular.
, disp usto p ir S. E. H tb au i a 2 7 de Febrero ru».—Luis Oliver.
[El plieg,
coniente.]
i it 1 ici J *
jil 11 Or"t î Jt i del 1. ° dü

Ailiianns «le
El in írtea 26 del corriente se rematarán en el almacén de averías ciento treinta y 3¡ete piezas con 4965 va-
lauj/uv«»- — '	A
v extraordinario do
*	, « T»
impuesto correspondiente al primer
’ ese año.— En su consecuencia el a de administrac ----------------- disponer que se
cite por este medio para queen el término de cinco dias
■■ ■"'■■«n ó cancelar sus débitos, apercibidos en su defec-
■ ■ 1 - _________; „
loruuuuiu ___________
Excmo. Sr. Presidente de la Comisiou de administración de fondos municipales, se ha servido disponer que se les
--„1 ,Z..m¡im iIrciug,
Don Julián l>ueyo y Lir'oes, Teniente Coronel graduado, Com lúdante Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Habiéndose auséntalo de esta plaza D. Joaquin Moreno y B mastre, Te lieute de la segunda compañía del cuerpo de Sanidad Militar, á quien estoy sumariando, por haberse fugado con caudales de la misma, como cajero quo era do oda, el dudo-ce do Fiero próximo pasado; usando de la jurisdicción q ie en estos casos conceden las ordeuanzus á los oficiales del Ejército "<"■ I» presente Hamo, cito y emplazo por este y pregón á dicho D. Joaquin Moreno, s campamento de la Cabaña, deudo deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias, que * ' - - lar sus descárteos y defen-
por la tercer edicto maláudole el
ocurran á cancelar sus
UCUl • v...	—-
to de exigírseles dichas cuot is por la vía de apremio
con los recargos consiguientes.
Habana 14 de Marzo del8S7.—El Contador, Rafael de Aragón.	**
Lista de los recibos pendientes de pago por el impuesto á la industria y comorcio ote., correspondiente ai primer semestre
de 18Ü6 .
se cruentan desde la fecha, á i sas: y de no comparecer en
diez dias, icario
el referido plazo se seguidla por e el delito m is
Calles y números. Industria, Comercio,
etc.
A-
ras rusias anchis-
Htbana 23 de Marzo de 1867.-
-Nogucras.
El miércoles 2 7 dtd c irrionte so rematarán en el almacén de averías á las doce de la mañana los efectos salvados del bergantín ‘‘Ll Druk” que naufragó en la pliy i de M irunuo, cuyo pormenor estará de manifiesto
en el acto de la subasta.
Hibana 23 de Marzo de 1837.—¡foguera.
El martes 26 se rematarán en el almacén de averías sesenta y una piezas de estopilla batista de hilo con ocho varas cada una.
II iban* 22 de Marzo de 1367.—Noguera.
El m irtos 2o Jel corriente se rematarán en el almacén de averías setenta y siete piezas con 2,720 varas de rusias, solecientas cincuenta y seis varas coleta cruda y setecientos cu ir juta y sets varas madipotens.
H «baña 21 de Marzo de 1867.—Noguera.
Gobierno Político «1« la Habana
...._____ Gobierno
solicitan lo autoriz icion	....
D. Risendo Martínez ha acudido áeste
para instalar uua pequeña caldera pira calentar agua en la casa número 3 de la calle do la L imparilla don le existe un establecimiento de
baños.
Y til Eterni. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ul público dicha solicito 1 por medio de la Gaceta
1 _ __
Apodaca 73, tabaquería---------
l<tem, extraordinario, 73.......
Aguiar 102, sastrería______ .. -
ítem, extraordinario, 102.-.-Auciia lei Norte 158, Capataz
Idem ex raordinario..........--
Aguila 279, bodega...........---..... B 25
i lem extraordinario	»» 25
Aguila86, carbonería.------..........
Idem extraordinario..................
Amistad 23, earpinferia......------ --
Idem extraordinario .................
Ami-tad 100, imprenta.........
Idem extraordinario......
Aguiar 11, médico............ .......
Idem extraord nario________----------
Ancha del Norte 98, cirpiutería------
Idem extraordinario ..........*......
Anch i del Norte lt, mueblería-------
llera extraordinario-----------------
Animas 136, carpintería.........---
IJem extraordinario.................-
Angulos 22, corrsdor-----------------
Idem extraordinario.... ......
Angeles 1, pescado frito.............
Idem exi raordinario____ .....-------
Aguila 317, tabaquería......-........
Idem extraordinario ..... ..---■.....
Angoies 120, medico................ —	■“
Idem extraordinario 120...... ...... C 16
Ale nuri.la 24, botica..... ...... C 13
Idem extraordinario 21 —	-.....-
Aguacate 41, lámparas .... - - - — - - C I tem extraordinario 41.... .. ...
Animas 70, barbería___...—---■
Idem extraordinario 70...........
A cantarilla24, ídem......------
Idem extraordinario............
Aguila 91, sastrería............
Idem ex raordinario........
Aguila 237, capataz............
Idem extraordinario------------
Ancha del Norte 114, corredor
Idem extraordinario.........
Ancha del Norte, capataz.... ...
Idem extraordinario..........
Aguila 38, bodega.............
Idem extraordinario...... .....
Aguacate, leueeiía............
Idem extraordinario........
Ancha del Norte 217 alambique Idem extraordinario..
Letra.	Peso». Cts.	O rO V ca w	Qt S
A.	39 ..	78	
A.	39 ..	' 78	....
. A.	9 50	19		
. A	9 50	19	....
. B	6 ..	12	....
. B	6 ..	12	....
B
B
B
B
B
B
B
B
B
B
C
C
C
O
C
c
c
c
c
c
c
c
c
75
75
50
50
6
6
20
20
15
15
G
6
15
15 3
3 30 30
6
6
4 4
16
25
25
Ole 111 puoirco	..-------- y
ofi.iil, á fin de que las personas que «e consideren p*r- V’.'“ “o",;--------
ju t¡Cidn c >u la instilan,)ii (le la expresada caldera, 1(lem -ext.aordinario p leda i presentarse enesto Gobierno á hacer sus recia- Aguila 263, bodega.............
m icione id • , r utego' García' '3 vi) u e) íix
á hacer i
Uro del preciso término de 8 dias.
Excmo. Ay untamiento.
Secretaría.
El Excm). é limo. Sr. Gobernador decreto de 22 de Febrero último los cargos do peritos ciudad á D. Joaquín O isasús dura, el primero vecino >
22, y id seg	1	1
íiear á la
de perito__________
vecino do la calle de Barcelona número 22.
Ló que por disposición de S. E. I. se publica, como el' reglamento del ramo á que deberá para general inteligencia.
Habana 22 de Marzo de 1867.—El Secretario,P.I.
—Antonio Ruis.
Regimiento que se cita.
Presidente en j se sirvió nombrar para reeouocedores de víveres de esta y D. M luuel L >pez Ber-
____	iie ia calle del Pocito, número
si gua lo de ia de la Merced número 77, y ruti-, vez el nombramiento que anteriormente obtuvo i recouooedor do víveres ü. Francisco García,
asi sujetarse
Ait. llamados por
Amenlo 1.® L)i dob-ras da los peritos reconocedores de viveros son Jar su parecer cuaudo lo muu le ¡a autoridad, sobre si los viveros ó couustioles, ya sena sólidos ó líquidos desti -lindos ai ubaito público, están ó no cu buena disposición para s r usados y expendidos, y consumidos sin peligro de la salud lelos que los cmsuinau. V serán responsables eu cualquier caso en que delibera Jámente falten á la verdad, por hacer agravio o favor al expendedor ó dueño de los víveres.
2. 3 Los reeouocedores no ejercurau su oficiosin ser laautoridad gubernativa ó judicial por el Sr. gidor Inspector del barrio, ó Diputado del mercado, ó por el Comisorio ó Celador de policía respectivo. El dictan conocedor tiene ia misma fuerza que el de un perito
Art. 3. 3 Si el que ejerza la autoridad notare víveres corrompidos, y el dueño ó expendedor conviniese eu que loestm, no será necesario el pa eeer del reconocedor para disponer lo que prescribe el articulo 113 de la ordenanza.
Al t. 4. 3 Si el expendedor sostuviere que los víveres se bailan eu buen estado, el qu i ejerza la autoridad podra bifcor lia-mar a cualquier recouooedor para que dé su dictámon,- el ex-poudeilor tie.io el doradlo do nombrar por su parte otro perito tenga 6 no despacho de reconocedor; si estuvieren discordes nombrará ia autoridad u,i tercer porto déla das < de recouo cedores y con su opiuiou se resolverá ei caso.
Art. 5. ° Auuque todos los vecinos pueden, y todos los agentes de policio deben dar parto ó a la poiieia, ó al Sr D.-guíalo del uleread) cada vez quo noten que ofrecen en venta viveras corrompidos el reconocedor quo use esto derecho no podra intervenir co.no perito en el caso que el mismo huya denunciado.
Art. Ü. 3 A los rucouocodoros les corresponden por sus derechos once reatos si la ocupación no pasme de una hora, y el duore si excediere de una hora, sin mas aumento, cualquiera que s iH ei tiempo que dure. Estos derechos los abonará el cal-pable Uj expeudei efectos c irrumpidos, que hubiere dado motivo á q le se practique el reconocimiento peí i lia!. Cuaudo el reo mecí miento sea de efectos de poco valor, los derechos se i i untarán i cuatro realas.
Art. 7. 3 Para Sor rsconocedor de víveres serequi re per-touecer á la c ase blanca, no estar sujeto á causa criminal, ser mayor de edai y tener conocimiento práctico en el ramo.
8. 3 tí. res m mejor ha íe preitar eljuamiutode dei penar bien y ñeímeuto su oticlo.
Art. 9. 3 Lis ruco locadores no ten irán barrio ó distrito espuela-, amo que podrán sor lia n i los á dar su parecer eu lo Jo e. distrito Muuicipal de la Habana.
Art. 10. 3 Por -hora no pagaran derecho alguno municipal al recibir sus despachos.
• An. ll. ® Podran ,er suspensos, yaun privado) de sus , cu 'ndo ájuicio del tíxcino. 6 limo. Sr. Gobernador piv
Aguila
Aguila, maderas.
Idem extraordinario.............
Angeles 74 —...................-
Idem extraordinario.............
Aguila 27, carruajería..........
Idem extraordinario........«-■ -
Aguila 42, lampar >s.......... • •
Idem extraordinario.............
Augeles 17, sastrería...........
Idem exraordinario.............
\guiia 46, hojalatería.........
Idem extraordinario..............
Ancha del Norte 401, bodega....
Idem extraordinario.........	.-
Alambique 62, pesca ..... ......
Idem............................
Aguda, mélico...................
i lem.......................- • --
Apodaca 32, tabaquería..........
I lem ................ ...... -■
Aguacate 100, zapatería.........
Aud>a Jel Norte 210, bodega....
I lem.......................
Aguila 103, frutas .............
Idem ...........................
Idem 83, comerciante...........
Idem..........-................
Apodaca 45, hojalatería.........
Idem............-...............
Aguacate, quincallería..........
Idem......  ......... ..
Idem 98, sastrería.............
Apodaca 4, carbonería..........
Idem....... ...................
Alambique 73, tabaquería______.
Idem...........................
Aguila 263, bodega............
Idem ...... ...... ...... .......
Idem 159, tabaquería.......
C
D
D
D
D
D
D
D
D
E
E
E
E
P
E
F
F
G
G
G
G
G
15
8
8
5
5
6 6 4
4 7 7
30
30
5
25
25
25
21
51
51
11
U
12 12 40 40 30 30 12 12 30 3u
6
6
60
60
12
12
8
8
32
32
30
30
16
IC
10
10
12
500
500
rá la cansa, y a ; sentenciara en rebeldía por el Oousejo de Guerra de oíioi i!e) generales, por el delito mis grave entre el de malversación de caudales, y el <jue causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamtrle :n c njlizirla,. pirser esta Iv voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para (jua llegue á noticia de todos. Campamento de la Cabaña diez y nueve de Marzo de íúil ochocientos sesenta y siete.— Por su m indato.—Manuel Rayanos.
treucos que se hallan en el corral de Concejo de esta Cabecera, el 8r. reciente Gobernador Presidente por decreto fecha do hoy se lia servido disponerse anuncie al público que el domingo treinta y uno del actual tendrá efecto el remate de dichos auira lies á las ocho y media de ia mañana, en la plaza de la Iglesia.
Y en cumplimiento de io dispuesto expido el presente para general inteligencia.—Bejucal veinte de Marzo de 1867.—Diego G. Noroña,
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio. —Secretaría ■^En virtud de lo prevenido eu el artículo 34 de la Iustrucciou do 10 de Julio de 1854, el Sr. Presiden-té ha dispuesto se fije eu la puerta de la c isa Consistorial la relación nominal de los contribuyentes por razan de fincas rústicas y urbanas ó industria y Comercio de esta Jurisdicción que no han satisfecho sus respectivas cuotas eu el término legal, y que se les cite por medio de la Gaceta oficial y cedulones, para que dentro de los tres dias siguientes á la publicación comparezcan en la M tyordoraia de Propios á hacer c! pago délas cantidades que adeudau, apercibidos de que no verificándolo en dicho término, se procederá contra ellos por la v,a de apremio, según lo dispuesto.
También su advierte á los indicados deudores, que trascurridos los tres dias de la publicación para efectuar sus pagos no so les admitirán sus cuotas en la Mayor-del ocho por ciento de dietas, por ilaridad dei sistema de reoauda-22 de Marzo de 1867.— Manuel
Julián Pusyo.-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INl’EItlOS.
Comisión local de Instrucción pública de San Cristóbal.—Vacante la plaza de Director del Colegio ds Instrucción primaria ¡áuperior de esta Cabecera dotada con dos mil cuarenta escudos anuales, y debiendo proveerse la indicada plaza por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, Vice Raal Protector de Instrucción pública, previa oposición á propuesta de esta Corporación, ha acordado la misma convocar á todos los aspi» rantes fijando el término de treinta día*, contados desde
clon.—San Antonio Vives.
D. Joaquin
Fernandez Casariego, Coronel de
, loe y
C);u io lant.
lufante-; Militar
r.a, Lenient) Giberna lor de esta J uris ficción etc.
Higo saber qua á las once de la mañana de e3te dia en esta Tettatici i de Gobierno por en virtud do de la solicitando el mineral da chapapote
Gua-Peñoit
5Ü0 5 JO
ramea nj«*.iuv> %¡* bv.t.u.x— __
el de la fecha para que puedan hacer coustar los requisitos prevenidos en el Reglamento de exámenes; á cayo
'	1--------- «di on en la Casa Consistorial, so
cedui o-
fin se fijará el presente edicto en ia Casa Consistorio publica en la Gaee'ta oficial de la Habana y por nes en esta jurisdicción, bien entendido que los ejercí-
iíCíi CU Colili j UH JUivcuuj __
eios de oposición empezarán el dia 24 de Abril próximo á las once de la mañana, y continuarán sin interrupción en los tres di as siguientes en la Sala Capitular con arreglo al program i publicado por el Superior Gobierno. —San Cristóbal 15 de Marzo de 1867.— El Secretario Dr. Francisco J. de Baro y Llórente.
ha sido presentada
D’. Manuel (le Muro, en representación y poder do D. Lg.tifio Vliitálviy Olivo vecino Habana y mtyor le edil, uní iistmcii registro de u.ia pertenencia de minera con el nombre de “U incepción” en el partido de mntas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio de la propiedad de oto Sr. En la inismt solicitud se lince a designación en ia forma siguiente:
Sn situación es al N. 63J Oeste de la torre priuei pal del referido Ingenio distinto en línea directa 8 42 metros de diciti torre, el p izo principal queso halla al centro de a p reo uncía .lista 3 >3 metros ai E. leí Camino de Hato-Nuevo, y 9 L3 metros al lindero occidental dei l’oño i que es el iuh inmediato y 1302 métros del círculo de Fibauasí, lindero dei ingenio Telégrafo se gnu se desiuuestra por oí plano queso acorupaut,
Y haoieudo admití lo dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y si.t perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tic upóse publique ol presenteedic o por medio de la G toec t oficial ..le la HLabuia, Boletín Mercantil tic Cárdenas, y p >r cedulones que se lijará:’ eu ei partí lo de Guamatas, á fin de que los que se consideren agravia los eu d.ch i concesión puedan establec-
sua oposiciones
dentro del término de sesenta di as á
contar desde esti fecha, eu el- concepto de que espira dn cate no se admitirán reclamaciones Je ningún a clase C árdenas 13 de Febrero de 1867.—Joxguin F. Casariego.
500
500
5U0
500
G
G
G
G
G
G
G
H
H
H
H
L
L
L
L
L
L
L
L
L
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
O
O
P
P
•	P
•	P
•	P
16
16
15
15
20
20
43
43
8
2^.
4
4
4
6
0
17
17
4
4
14
14
20
20
4
4
30
30
50
50
12*
50
20
20
20
25
25
25
25
73
12 3 8 14 14 .... 60 .... 60 .... Il .... Il .... 32 .... 32 .... 30 .... 30 .... 40 .... 40 .... 86 .... 86 .... 16 250 “"‘t'TOO 8 400 8 400
bases est: co para la doce de M rrz
Idsin........-............-........ P
Ancha del Norte 261, taller........ R
Idem............................... R
Augeles 30, pesca.................... R
Idem.................. • • ........ ,R
Aguiar 35, zapatería....r......... R
Idem..........--- ..................  R
Animas 332. herrería................. 8
Idem ............................     S
Agui la 47, pescado frito...........  8
Idem..............................    S
Idem 44, sastrería----------------    S
Idem..............................    S
Amistad 127, relojería............... S
Idem .... ---------------------       8
Alambique 76, pescadería............. T
Idem...........................—. T
Augl61. tabaquería................... V
Idem...............................   V
6
16
16
JO
10
36
36
10
10
10
10
4
7
7
4
4
lo
10
36
36
tí
6
4
4
2
2
15
15
tí
6
4
4
25
25
4
4
6
6
8
12
12
34
31
8
8
28
28
40
40
9
9
60 . 60
10 10 12
32 32 20 20 72 72 20 20 20 20
400
500
500
500
500
500
500
B
Barcelonais, coiredor............. S 30
S »0 A 10 A 10 B 3 B 3 B 22 B 22 D 4 D 4 F 5 F 6 F 6 G 4 M 5 M 5 M 14
encargo i,-------.„
sideuto del Exiuo. Ay untamiento hubiese justo y
tivj para ello.
Art. 12. 3 Se oondlera ¡ue impasible oe-lor unu cualquier de.tino que tenga sueldo señalado de los f.niot de. E)tad> ó de ios municipales.
Art 13 Lis reeJUnceJores un están autorízalos para iu-trol icirse on io) est ib:eci,nisutas do Veuta, ui l.egar otí.iosa-,no‘to á las puerta) to expon lio, áreoouocor víveres, sino des-pues que iuyau -ddo llamados por laautoridad 6 algún agente de pjilClt. — Es copia	•	" *	.---. O .:..
fuudado mo. al oficio do reedno-
-El Secretario— P. I.—Antonio Ruiz.
Idem.....
Bernaza 180, tabaquería...—.......
Idem..............................
Blanco 7, barbería.................
Idem...............................
Bilascoain 35, tabaquería........
Idem-------...... .......... ......
Beruaza 27......-------------------
Idem...............................
Idem 44, capataz.................
Idem 22, platería..................
Idem .................. ...........
Idem 36, sastrería.................
Idem 23, lechería.................-
Idem...............................
Idem 15, librería..................
25	8 500
58	15 ....
50	15 ....
. .	8 * - - •
	8 - - - •
	20....
..	20 —
50	73 ....
50	73 ....
..	12 ....
_ m	12 ....
50	9....
50	9....
. _	4....
..	4 ....
..	30 ....
..	30 ....
_ .	12 ....
	12
25	8 500
25	8 500
	50 *..
..	50 ....
75	9 600
75	9 500
..	12 ....
••	12 ....
	60 ....
	60 ....
..	20 ....
..	20 ....
75	7 500
75	7 500
50	45 ...
50	45 ....
	8 ....
	8 ....
5Ò	11 ....
..	12 ....
	12 ....
25	8 500
	10 ....
	10 	
..	28 ....
Secretaría de la Junta Municipal de Caridad, de Bayamo.—No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores ei remate dol servicio de varios gastos menores dei Hospital do San Roque de esta Ciudad, el Sr. Gobernador civil de esté Departamento se ha servido autorizar una nueva subasta que¡ según lo acordado por esta Junta, tendrá lugarel dia treintadel corriente á las once de la mvfiana en la Casa Consistorial, conforme á las ableoidas; disponiendo que se anuncie ai públi-mayor concurrencia de lidiadores.—Bayamo ai-zuda 1867.—El Secretario, Antonio Yero.
Comisaría de Policía de San Antonio cielos Baños. —Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito que eu 29 de M trzo del año próximo pasado se expidió pop esta oficina coa el número 680 á favor de don Concepción Perez, natural de esta villa, casado de 30 años laorador, ha dispuesto el Sr. Tendente de Gobernador de la jut-isdicñion se provea al interesado de la del año actual y se auuncie en tres números de ja faceta
zo	losé María del Cristo.
Habiendo sufrido extravio la licencia anual de tránsito que en dos del actual se expidió por estíi oficina con el número 584, á favor de D. Miguel Leal natural de las Mangas, casado de 33 años, carpintero, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento, quedando aquel sin valor ui efecto alguno.—San Antonio 17 de Marzo de 1857.—fosé María del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—D. Santiago Valls marido legítimo y representante de la Sra. doña María Isabel Chacón, Marquesado Prado ameno trata de cerrar una serventía que desviándose de la carretera de Vuelta-Abajo, atraviesa un pedazo de los terrenos del ateta! ‘‘Eficacia'’ de la propiedad do dicha Sra. y sale Tabernas nuevas, y comí esto le perjudica uota demente, pues trata de fomentar un ingenio de dicho cafe tal, ofrece facilitar otra serventía para que no sufran perjuicios los veciuos, en el lindero de sus terrenos con don José Concepción Borrego cercándolo á su costa. Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 3. ° del Reglamento de serventías se anuncia en tres números de la Gaceta oficial y por cedulones para que los que se consideren, perjudicados puedan acudir á esta Tenencia de Gobierno donde se les pondrá de manifiesto la instancia plano y documentos etique futida su pretensión el promoveute para que usen de sus derechos. —Guanajay diez y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Luson.
3SXTA SECCION
M [/,1 ■' A i ) 'd -■ |)K l'lU.UEli.í I-.8I i
IA
f Continuará.]
Efi caoildoordinario de 15 del corriente, enterado el Exc no. Ayuntamiento .del título de LJo. en Derecho civily ca ió.tico expedido en veinte de Febrero último por el Exc.no. Sr. Gobernador Superior civil, á favor de D. Federico Luis de Ayala y Pierra; se acordó la toma da razón y qm hecha la publicación de costumbre por la Grota oficial se devuelva al interesado.	F
Habana 2 L de M trzo de 1867____El Secretario.__
P. I. —Antonio Ruiz.
Ea v.s ,a 1) instancia presentala por varios due-ños do c trruujes, acerca da los perjuicios que se les ir-
la su-
Secretaría
lila.
Juntado Uobierno «le la Keal OasadeBenefi cencía y ItIntorui«In«l.
Jíl Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha teñí do á bien autorizar la construcción de una cañería de hierro,que partiendo de laZ tuja Real y siguiendo por a ctlz tdt.de Bfiascoam, se introduzca ea 11 Real Ca sa de Bendiceacia y Maternidad de esta Capital par: surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aprobando el presupuesto forma lo, ascendente á la suma de cuatro mil trescientos setenti y cuatro escudos, para rematar la obraeu pública subastt en el tér.niuo de 30 dias; y el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se anuncie en la Gaceta oficial con inserción del pliego de condicionos y modelo de proposiciones, á fin do qm tenga efecto la concurrencia de licita lores y puedan los interesados acu dir á la Secretaría; situada eu lamismt Real (Jasa, á instruirse del presupuesto y circunstancias de ese servicio; eu coa cepto

Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla aprobar el expediente instruido por el Ilustre Ayuutamiehto de esta villa referente al establecimiento en la misma del alumbrado público de gas, para cuyo servicio existe una consignación en el presupuesto de gastos de 10.000 escudos anuales la Corporación municipal en cabildo ordinario celebrado el 1. ® del corriente, acordó que por el perió dico local de esta villa titulado “El Sagua” y ‘‘Gaceta oficial” de la Habaua,se convoquen contratistas, fifia de que las personas ó empresas que'deseen tomar parte en basta presenten sus proposiciones en esta S( municipal: eu el concepto de que estará abierta dicha citación por el término Je dos meses contados desde
publicación de este anuncio.
Y para que tenga exacto cumplimiento lo acordado y general inteligencia, he dispuesto su publicaciou,—Sagua ia Grande 5 de Marzo de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente.—Antonio María de Porras.
Tenencia di Gobierno deSagua la Grande.—Don Juan Espinosa albacea Administrador délos bienes de D- Jaime Lewton y uno de los herederos ha representado á esta Tenencia de Gobierno para impedir el tránsito de los traginei-os por el centro del Ingenio Sania Rosa que desde el punto L. dei plañóse dirige por una diagonal al paso del rio"Caña atravesando los lotes laureados eon los números 4 y 3 ; pidiendo se tome el camino recto indicado por las letras L. A. por lo tanto y en consonancia á lo prevenido e.testos ctsos he dispuesto sa publique eu la Gaceta oficial de la Habana perió lico loca! “Ei Sagua” y por cedulones en el partido de Ceja de Pablo donde se encuentra ubicado el indicado ingenio San taRosa para que el que se considere perjudicado con dicho ciere ocurra áesta Tenencia de Gomerno dentro del tér mino de quince dias contados desde el 3. ° de la publicación eu el periódico ó cedulones con exposiciou razonada do los motivos le la Oposición, para lo cual podrán ilustrarse en visti del p!auo y demus documentos acumulados en el expediente, bien entendido que trascurrido el plazo indicado se procederá á lo (lemas que dispoue el R¡glamsnto de caminos de 30 de Abril de 1S62.—Sagua la Grande 20 de Marzo de 1867.—Auto n ó María de Porras,
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remite de tres yeguas una de color dorada, otra mora y la otra alazana careta, y dos caballos, el uno de color moro y el otro dorado, todos mas-
AUTOS.
El 8 ñor D. N colái ds StsclUg y Heredia Juez do Paz del Distrito do Boum, á consecuencia de ia demanda vernal que lo propuso D. Bueuuveiitura Doeal áD Dom*ugn Potez 8o ca ea cobro de cinco escudos, ha diciado lo el auto siguicnte:-Ha baila Febrero veinte.y tres de mil ochocientos sesenta y siot- - Vistos: resultan Jo que establecida demanda verbal por D. B ienaventura Docal contra D. Domingo Perez Soca en reclamo ciou de la cantidad do cinco escu los procedentes de mesas de villar jugadas on sa o.Ualtloeiin coto, c.dio del Cristo número treinta y cuatro, dejó Perez Soca de asistir ni acto señalad i para la una del día de ayer, sin alegar justa cansa que se lo impidiere, dando nr tamo lugar á qu: se le declarase rebelde y contumaz tnand.-nd se segu r ol juicio alelante, y que recibida la demanda á piueh i se produjeron y evacuaron, la, qu: aparecen de fojas dos vuelta á la tres.— Vistes y apreciadas dichas pruebas.-Considerando que D. Buenaventura Docal ha justitica do su acción cou el número de les igos que determina la ley tren -
ta y tres título fi y ,Pav>-t/*'*	a
A. L	—-—que incurrió el dem-tiniadu,
Vista la ky citada, la primera, tí tu o catorce do la propia partida y demás disposiciones del caso; definitivamente juzgando se c judería al expresado D. Domingo Poros Soca á que den tro de t ircero día dé y pa^ue á D. Buenaventura Docal los cin~ co escudos quo 1j adeuda cou las costas y demás gyisto» del juicio. Notíliqueselo esto auto on los estiados del juzga lo por edictos y pol la (.receta Oficial.*-Nicolás do Sterling y Heredia —Francisco J. Briseño.— V-° B?—aterlin^—Francisco J. Bri-üeño Secretario.	A 20
En el expediente formado p >r la denuncia hecha por don Manuel Al vare/,, do ser'mostrenco ol directo do niuio de la c isa número ciento sesent i cálle de los Sitios, del ti iad > Cirilo Florencia de Lunon, moreno libro, do nación Carabaií, se ii» di.-t i-do p ir el señor alcalde m yor dol distrito de Je un María ol auto que dice:—Habana veinte y «ios de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Visto«: Resultando: quo habiendo muerto eu esta ciudad’el moreno libre Cirilo Florencia, uatural do Africa, ed veinte de Jumo de sesenta y cinco, se acreditó que no había otorgado t-Jat imanto, ni otra d sposicion final; y eu tal virtud Jieoua la declaratoria que su falle amiento había sido abinr.os-tato, se convocó por primera y segunda vez, á los ijue se consi derasen con derecho a sucedoii -, siuqu i so hubiese prosontado persona alguna.— Rj.su ta.id >: que a petición dei promotor tic a , se dispuso una tercera convoc atoria, c m expresión d? q.io uo presentándose qui-u roela.naso, sed c ararla heredero al Fstado; y habiendo tenido lugar estas publicaciones en los dias trascurridos desde ol veinte y uno de enero al veinte y siete de febrero del ah ) próximo pasado, coitificó el escribano que nadie había ocurrid!» á de lucir dereeh »s á la harencia.—rOonsiderandp; que no halfióudoáe presentado, en mas de un añ >, quien reclame la herencia quedada alfallecnnieut) de Cirilo Florencia, corresp »n de al Estado, según lo previene el artículo segundo de la ley di nueve de m *yo de mil ochocientos treinta y cinco. —De conformidad con ei Pro.not ir fiica .—Se declara al Estado, h Helero del expresado Cirilo FiOrenoia; y en s'i virtud, pui>iicad t esta declaratoria, vuelvan los autos al Fromotor, p ira qu ; ivpres mte lo que que corresponda.—Manuel Antonio Falacio.—UVsuIo Doba!. Y para la publicación prevenida en tros números seguidos do la Caceta oficial libro ia presente.—Habana diez y ocho de marzo de m 1 ochocientos sesent i y siete.—Ursulo Ducal.
A O 28
UDJCIO*
Do ti Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta cilla y su jurisdicción por S. M. etc.
Por el presente cit >, llamoy emplazo á don B..*n to Hernán dev? cuyo domicilio y residencia su ignoran para que dentro de seis dias improrogab.es comparezca, di este juzgado y por la os-cribania dei infrascrito á contestar ia demanda de menor cuantía que contra él lia deducido acq upanuda do los correspondientes documentos la s »ciudad de Rodrigue/ y hornuno dol com 'rea del partido de¡ Quemado do Güiuqs en cobro de setecientos no venta y tres esculos veinte y cinco céntimos y de la cual ie be conferido trusiaio por aut > do veinte y seis del corriente, ói asi lo hace se le oira en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, hacióudose las notificaciones que ocurran en los entrados del juzga lo , como previene el artículo doscientos treinta y dosde.ia iey de Enjuiciamiento c’iyil pairándole el per** juicio consiguiente.—Sagua la Graude febrero veinte y och > de mil ochocientos sesent i y si te.—Eulogio de Velarde.—Por su in tildado, Antonio Fauna,	E ¡¿ó
D. Juan Mauricio Fuña, Alcalde Mayor de esta Cabecera.
Por esio np tercero y último edicto llamo, cito y emplazo, á don Anselmo Martiuez, vecino de Nueva Paz, para que -¡entro de nueve dias contados desde hoy, compare ca en este juzgado, <á contestar á 103 cargos que le resultan en la causa criminal que coa otros se le sigue, por varios robos, apercibid. ¡ de lo que imya lugar si no so presenta.—A acraqes y Mar zu 21 de L8ó7.—Juan Mauricio Fuaes.—Por disposición de Su Sria—Martin Ceball os.	E O 2b
Por es;e mi primer edicto de pregón ordinario cito, llamo y emplazo á don Esteban Muñoz para que á los nueve días del último auuucio se presente eu esta c ¡rcel pública «á contestar á los cargos que lo resultan eu ia causa criminal que se le sigue enes te juzgado por estafa; seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se*sustauciar.i ia causa en suauseacia y rebeldía y le parará el perjuicio á qm; haya lugar.—Alacranes Jo ce Marzo de lbó7 —Juan Mauricio Funes. —Por dispos.cion de bu Sria.—Juan B. Vigo.—Josó ¿Juárez
E O 2S
D. Gabriel dé Castro Palomino a! caldo mayor juegúe este partido judicial por Ó. M.
Por esta mi seguud i ca ta do edicto y pregón C:to ilamo y emplazo á don Uen.to Iglesias, natural de Galicia, vecino de M i-tanzas, soitero, zapatero, de estatura regul ir, edad veinte y siete anos, c d <r trigueño peio*y ce,as castaño, fíente regular, ojos par-dos, na.iz y boja reguiar y ba ha cerrada; para que dentro de nueve días se presente en Ja cárcel jiubiica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu ¡a causa criminal formada por mirto de prendas á don Dionisio Rodríguez, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia; y de lo contrario se le declarara rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal p.ii a las notificaciones que ocurran.—Jaruco Ib d -- Marzo de 1 b67. —Gabriel de Castro Palomino-—Por mandad«» de euSria- Jacinto Viilageliú.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta uficial libro ia presenta. Jaruco fecha ut supra.—Jacinto Villa-gciiú.	*•	E 27
J. Enrique Menendcz y iiruyer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito á los que fe crean con d?recho á heredar á ia senora doña Maiia Josefa Ofarrill y Arredondo, natural que fué de esta ciudad, hija legísima del Excmo. srñor don José Ricardo Ofanill y Herrera y duña Eoreto Arredondo, y viuda del señor (ion Francisco de Cáidenas y Chacón, para que en el término do treinta des contados desde la fijación do eset edicto, se presenten á deducirlo en este ju:gado. Que asi lo ha dispuesto «t consecuencia del juica» ab n te¿iato do ia expresada señora doña María Josefa Oíárnll y Arredondo. Habana marzo ló ue ldb7. -Enrique Meneadoz. Por mandado de su señoría.—Manuel Pimeutel. _______________ E 2?
Por esta mi primera carta do odicto y pregón, cito, llamo y empia/.o, por tórmiuo do nueve dia> a ion oi.uju Gatiorroz, u*. tural do ízaza, soltero, do treinta / ochj au »s le o la i, Uij^> don Epifauio y do doña Francisca Muu >z, quo estuvo acogí lo ©u la R ali c isa do Beneficencia de esra ciu lab; cou o« fin ue qmj so presente on este juzga lo á ov ica ir ciort r acto d i ju .tiña eu la causa criminal quo se le sig io por exceso i co.lucidos en aq)lej establecimiento, apercibido pi; si u • Mocean áu com paréale se le declarará «oboldiy cjma-.au, parando io vil perjuicio qie hay* lu^ar.—Habana y in*rzod ¿ y »o.s le mil o;ü >montoo ssseuta
y siete—Enrique Monou lei.—Por miaiida »o sa á/U_________4^
miel B irreto.	. E
Por esta mi torcera carta de edicto y pregou cit j, Uamo y emplazo a don José Ramírez para que al tero 1 din UeipUoá Z último anuncio se presento en esto .J ingado a ovaciñrci trasudo quo se m lia conferido uu la.causa crimina* que so le sigue esto juzgado por riña cou don Víctor Martiuez, cierto y seguro do que si asi lo hiciere so le a im< lustrara rect 1 y tuinphda jasti-cia y de no so lo declarará rebelde y eoutum 14 iucurso ea pe. ñas de la ley y por bastantes los estr.idus del tribunal. Habana Marzo «10 de mil 00 looieutos sesenta y siete.—Enrique J£e uoiidoz* Por mandado do B. S.— Manuel Pnnontel* í Cu.n. oliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.-»
Habana Marzo veinte do mil ooliocioutos sesenta y siete.—M».
uuei Pnueutol-	.	,. .	E O ‘¿4
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, lUrno, y emplazo al m >reuo Marcelino de ia R »sa. do estatura alta, argado, y lampina, para quo dentro de los nueve días siguieutos, se presunto o u la cárcel publica do esta caudal, a doscargarsd ea U causa quo se le sigue por honda inferida ai do igual claao Fraa-cisco López, pao» si asi lo meiore se le al ministrara recta y cu*, plida justicia y eu su defecto le pagara el perjuicio que luya lu-r*r.— Habana 9 do Marzo do Lóót. Monendoz.—por mandado de sú dría- Joso Nicolás ds Orcoga.—Es copia José Nioouu de
Ortega.	,	.,	. . ..	. ^ O 24
¡). Luis de Alda. y Tapia alcalde mtyor del distrito judicial del
Cerro en esta capital «ye.
Por esta mi torcera carta lo oiieto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz uaturai do esta, vecino de Jesús dol M 80^ ro, taba tuero y do ¿0 años de edad, para q 10 dentro do muiré
dias se preseute en el juzgado á uuacto de malicia eu la causa
criminal que so lo sigue en unión de o«aos por honda, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oira y admmistrara justicia y de lo contrario lo declarara rebelde y coaiumá« ó iuonr4ü 0u lw ponas de la ley.—Habana M trzo Id di¿ ldJ7. Aída. — Por man* dudo do sil Sria.—Br. Gaspar Vdlato;— Habaua 6 do Marzo do 1837.—Br. Gaspar Viilate.	ti O *6
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo al asiático Antonio, natural de Maca •, de oficio cocinero y como de veinte y uu añ », par t que dentro de uuav© di as se preseut« on este juzga lo 11 descargarse de la culpa que le resulta eu la
causa que so sigue por robo al do su ciase Antonio Febles, seguro do que so le oirá y administrará justicia y de 1«» contrario soíá declaiado rebelde y contumaz e iucurso on las penas de la ley y por bastantes los estrados dol juzgado para las ulteriores diligencias. Haoana y Marzo	de Jd37.—Luis de Alda.—Por
mandado de Su Sria.-Lde. Luis R idrijuez. Y para su publk cas ion on tres numero s do la Gaceta oficial libro la prosoute:
Ld •. Luis Rodríguez.	C O 25
Uon Francisco Jiménez García alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta capital etc.
Por este mi tercero y úuiuio udieto, cito, llamo y emplazo, al moreno libre Claudio Pardo, natural de la Habana, vecino dsl Cerro, soltero, tabaquero, y de veinte y cinco años ds odad para que dentro de nueve dias comparezca a constituir representación eu la causa que ai mismo y otro socio so sigue por burila al negro J »sé d »la Cruz Lastres y do uo so le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Tribunal para las no-lúicaJioue* y de.ñas trámites dei juicio —Habana y marzo tre. ce de mil ochocientos sesenta y siete.—--Francisco Jiménez.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.— Es copia parata publicación en la Gaceta oficial.—Francisco do Castro.
E O 2ij
Poreu.ami primer edicto, cito llamo y emplazo ú don Ramón García mtura. de Asturias, soltero de .7 años de edad, cuya vecin lad so ignora para que en ei término de nuwve dias coinpt-rezca en ta cárcel publica de esta ciudad á descargarse do la culpa Iuo 1« resulta en la causa Lomada por estula á dou Juan Menea* dez, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y 011 otro caso s«» le declarará reb lde y c ntuaiaz y por bas-tanto los estrados dol tribunal para las notificaciones y damas trámites del juicio.—Haoana y Marzo 15 de 1837.—Fi a 1 cisco Jiménez.— Por manda lo de óu Sria.—Francisco de Castro. í par» su inserción eu la Gaceta libro la presente.—Francisco do Castro.
E O 2Q
¡J. Manuel Antonio Palacio ¿alcalde mayor dd distrito de Josas María por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercer 4 carta de odicto, cito llamo y emplazo á don Ramón Gaiuer natura* de Vizcaya para quo eu e. termino d« uuove días contados desde* esta fecha se presente on esto juzgado á evacuar ios actos personales que tiene que ministrar eu la causa formada por alzamiento y a contestar a los cargos que puedau resultarle; apercibido de declarárselo rebelde y hábiles los estrados del juzgado para en ellos hacerles las notificaciones que ocurran y surtirán estas el mismo efecto como si fueran á su per-* sotiu. Habana .Vlarzo J do H i"7.—Manuel Autouio Palacios.—
Por mandado del Sr. Juez. Ursulo Dobal. Y pura su cumplimiento y publicaciou en laülacota.ibro la presento. Habaua Marzo 19 de 18G7—Por D. Ursulo Dovdl.—Andrés Muzon. E O 24
Por este 1111 primer edicto y pregón cito, hamo y emplazo al moreno Bonifacio Mearroro natural de esta, soltero, como de veime y odio años, do oficio carpintero y vecino que fué de la calle de la Gloria número cr-mto noventa y un»», pava que presente eu el juzgado «á notificarse de lo resuelto en la cau-* sa que se le sigue por heridas á Prágedes Alonso, aporcibido qu«
110 verificándolo so pr..coaera á lo que haya lugar. Habana y fie Itíü7.—Xlunuoi Autonio Palttoio.-r-Por mandado ele Su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para sil inserción en la Gaceta oficial libro la presento. Habana y Marzo 13 de 1Ó67.
—Manuel Padilla do Aguiar.	E O 24
do. D. José ó». Maclasy Juez de Paz y ejercie ndo las fuñéis 5 alcalde mayor de este partido por estar haciendo uso pro-p ietar io de superior licencia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamoy emplazo al negro Angel Cárdenas, natural do esta villa,vecino de Matanzas, soltero, calesero, do veinte y dos años de e lad, esclavo dodjn Ritaol Olive, estatura alta y trabado, color negro, pelo pasa, frente regular, ojos negros, nariz roma, boca bolfuda, barba cerrada, una cicatriz en el entrécejo, otra en el lagrimal del ojo. derecho y otra oh la tetilla derecha, hijo do Manuel y de Lela Cárdenas, para que 011 ol término do nueve dias contados desde.
L fechase presente en la Real cárcel fie esta villa árni disposición, cá descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a que en. unión del otro negro José L:<*n se lo sigua por hurto de dos caballos á don Pedro Ponga de León, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1«) c jutrario se io declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones en los estrados dol juzgado parándole el mismo perjuicio que si íuesmq hechas en su persona. Que si lo tengo inanda io on la referida causa.’San Antonio 21 do Marzo de 18fi7.
José 8. Mafias—1*01’ man lado de su Sria. Ldo. José Joaquin Leal. \ á liu de que tonga efecto cumpliendo cou lo mandado nbro la presente.—San Antonio 21 de Marzo de 1S67.—Ldo. José Joaquín Leal.	E 27
Por esta mi primera carta de edicto, pito, llamo y emplazo i ion Elias Parra natural del Calvario,, vecino dei Gauo, casado, labrador y de treinta y dos años, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, trente, nariz y boca regulares, ojos pardos, barba cerrada, para que en el plazo fie nuevo dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de ia culpa que le re-» sulta en la cauda formada por hurto de bueyes y uu carretón á don Miguel Llanos y dou Vicente Marúz; cierto y seguro da que ai lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarara rebelde y contumaz y seguirá la misa sus trámites haciéndole las notificaciones eulos estrados leí juzgado y parándole el mismo perjuicio que si presente fuese. San Antonio ma zo 12 do 18137.—JoséS. Macias.— Por mandado de su señoría.—Antonio de Porto. Y para su publicaciou en la Gaceta oticitl libro la presente. San Antonio marzo 13 de 1867. —Antonio de Porto. '	E 24
El señor alcalde mayor de esta jitaisdiccion, ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecat vos de la Gaceta oficial, el edicto siguiente.—En virtu l de providencia dei señor donJuauDoty Michans, alcaldo mayor de esta jurisdicción, refrendada por el infrascrito escribano, seoita, llama y emplaza por el prosélito edicto v término de 30 diás á todos Íjs que se crean cou derecho a heredará D, Joaquin Martínez do Pinillosy Oli^d, que falleció abluios tato cu esta villa en 14 de Enero último, para que deulru ele dibho término comparezcan en este juz gado á de tucer sus acciones, según previenen los artículos 368 y 369 de ia !oy de Enjuiciamiento civil Gñiuqp marzo l.°de 1837. — Y para que tenga efecto libro ia presento.—Güines marzo 1. 0 de 1867.—Pedro Plutarco Renté,	E 27
■'CK.TIA'í'EaL
El señor don Luis de -Alda alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, en los ejecutivos que los ores. Torres y Argu-mus i siguen contra dou Pelayo María López en cobro de pesos, ha dispu ato qué el dia veinto y nueve del actual á las doce de su inauauu, eu las puertas del juzgado sito en la calle de sau Ni-uolas número doscientos cinco se proceda al remate de unas casas sitúa U. en Jesús d«;i Monté calle do lautos tíuurez haciendo uua esquina á la de san Iudalecio; avaluadas una eu cinco mil cua-ir ocíe utos veinte y sieto pesos dos reales y la otra en cuatro mil sesenta y cinco pesos sieto y medio reales lo que so anuncia ai publico por este medio par que el que quier.* hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana marzo veinto de mil o» hocien* to$ sesenta y siete.—Ldo. Luis-Rodríguez.	R 28
A consecuencia do la testamentaria de doña Merced Barrios Miranda que cursa eu el juzgado ue Colon y por ante mi ha dispuesto ei señor alcalde mayor de dicho juzgado que el dia tres de Abril próximo entrante a la una de la tarde en la puerta del júzga lo sito eu la cabe Auchadel Norte 11 úna. 139 teng r efecto el remate do cuatro ne bros de ambos sexos y distintos efiades tasa^« •los eu cuatro mil ochocientos escudos y el de una casa situada eu la callo do EMevez núur üo tasada en tre*e mil ciento un escudo veinte y nueve có .timos á fiu de que los que quieran hacer proposición ocurran al juzgado el dia y ñora señalados y para que tenga efecto por tres días en la Gaceta oficial con arreglo á lodis* puesto libro la presente.—Habaua y Marzo 18 de 1867.—Teodor© Sánchez.	R 28
P«>r disposición del señor alcalde mayor del partido en el intestado de doh Manuel de >a Torre se anuncia que el dia treinta del actual a las once de la luanarm teñirá lugar en el despacho dol juzgado L subasta del esclavo Félix criollo de treinta años de e lad dei ser vicio doméstico tasado eu la cantidad de mil seis cientos escudos por los cuales se saca á remate.—Alacranes J marzo 16 de 1867.—Martin Cevallos.	¿R 28
El 8r. alcalde mayor de esia jurisdicción ha dispue.-to en el ab i rites tato de doña María de los* Angeles Jacomino se -anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia treinta del corriente mes para el cuarto pro* gon y remate do los bienes quedados á su fallecimiento consis* tenté-s en media caballería de tierra menos veinte cordeles y ocho varas, cerca ia de pina y piñou; varios arboles frutales, sin íá* bricas por haberse destruido en un incendio, tasada en mil veinte y dos escudos, una vaca, un caballo; una cabra, dos pato«s y uua gaanaja, en ciento treinta y nueve escudos doscientos cin, cuenta milésimas y los cortes muebles y enseres de la finca en cincuenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas cuya media caballería de t orra tiene hecha la pi.»posición del integro precio de su avaluó libre para el rematador de todo gravamen y derecho de alcabala; exhibiendo dicha o urna cuando saje dé posesión. Y para que tenga efecto y se proseutea limitadores libio la presente.--Güines 9 de Marzo de 1867,—»Pedro Plutarco Renté.
R 26