PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vili»
.34
Viérnes 8 «le febrero «le 180T.—Santo« Juan de mata, pbro. y fuuda«lòr, y moisés mártir—< ircular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PR.IM2RA SECCION, .
OFICINAS SUPKUIORKS GKNK KALKS.
¡JIBP SUPKKIOÜ CIVIL III! LA 81KJLPRK FIIÍL ISLA 1)K ClIliA
Díifiiion «le Adiuiuistracioii.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Diciembre próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) lia tenido úbien modificar la organización <le la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla disponiendo que el caro-o de ponentes que con el sueldo de dos mil cuatrocientos esciidos y tres mil seiscientos de sobre sueldo desempeñan^ dos de sus vocales quede suprimido dejando de figurar en loa presupuestos deesa Isla la partida de mil doscientos escudos asignados á ambos; continuando loa que sirven dichas plazas con el carácter de vocales.—Es asimismo la voluntad de S. M. que en lo sucesivo para el servicio de las ponencias turnen los vocales que componen dicha Junta.”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento rl limo. Sr. Director se ha servido ordenarse publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección, José de Villasante y Catatan.
Y acordado su cumplimiento por S. E. el Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á loa efectos que están prevenidos.”
Habana 6 de Febrero de 1867.—El Secretario.— José Francisco Mantilla.
Comuinlancia general de Malvina del Apostadero de la Habana
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero ha recibido con comunicación de! Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos de América en esta Plaza el aviso á los navegantes número 5 copia del cual se expresa á continuación.
Aviso á los navegantes.—Núm. 5.
“Estados-Unidos de América, Costa de la Carolina del Norte-—Faro colocado en Wadés Pointen la boca del Uio Pasguotank en ja senda de Albermarle Carolina del Norte y se encenderá desde la noche del 6 de Febrero de 1867.—La luz es blanca y fija. Su elevación es de 35 píes sobre el nivel del mar y se distingue en tiempo despejado á distancia de diez millas.—El aparato de la luz es lenticular do Fresuel de 4. ° órden.—Está construido sobre pilares reforzados y pintada encima lacasilla, y sobre esta la farola pintada de blanco—Por orden W. B. Shubrik.—Presidente.—Dep artamento del Tesoro.—Oficinade la Junta do íavoa.— Washington 1). C. Enero 18 de 1867.— El Intérprete.—Juan Crucet-
Lo que de urden de S. E. se inserta en la Gaceta de esta Capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 6 de Febrero de 1867.—El 2. ° Secretario.— Agustín Delaville.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMl’ll E FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministorio de Ultramar se comunica al Excm >. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1. ° de Enero último la Real orden s guieute:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D.G.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficialej de Hacienda D. Ricardo Melé y Cortina y D. Ramón Garrido, debiendo pasar este á la Contaduría de la Administración de Rentas de Pinar del Rio y el primero á igual destino en Trinidad, fijando áMelé el término de 30 dias para que verifique su embarque-—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 6 del actual; de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica rn la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 6 de Febrero de 1867.—El Secretario.— José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 de Enero último la R. O. siguiente:
"Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre los oficiales pri-m-ros D. Francisco Ramírez y Ferrandiz y D. Trinidad Naranjo, pasando este al Centro de Rentas y Estadística y Ramírez á la plaza de Administrador de Ren-tw de Santiago de Cuba.—De Real órden lo digo á '• E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E. su cumplimiento de órden del Excmo. é limo, Sr. Intendente se publica en la Gacota oficial á los fines oportunos.
Habana 6 de Febrero de 1867.—El Secretario________
José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2 del Mes próximo pasado la Real órden siguiente:
. “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ° Administrador de Rentas de Santiago de Cuba vacante P°r salida de D. Agustín Fernandez Chicarro á otro destino y dotada con el sueldo de 1400 escudos y 2G°0 do sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] se ha servido nombrar á D. Francisco Naranjo, Jefe de 1. a clase " Secciones provinciales de estadística con destino á '* provincia de Madrid, y que disfruta el sueldo de mil cuatrocientos escudos con sujeciou al artículo 5.0 del ueal decreto de 3 de Junio último.—Do Real órden lo o'go a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E . el Excmo.
IU°. >r. Intendente de H icionda se lu servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos Fe están prevenidos.
Habana y Febrero 6 de 1867.—Ei Secretario.— osé J'''ancisco Muñidla.
Exoi 01 o Ministerio de Ultramar se comunica al de iv°.' , Gobernador Superior civil con fecha 22 'Siembre último la Real órden.siguiente:
D . Excmo. Sr.—Con sujeción al artículo 50 del lia i . ,cift„t0 de ^ de Junio último, la Reina [Q. D. G.l «nido a bien disponer que D. Alejandro Castro Kct l,r"u®ro e» comisión de la Sección Central de g|0 ?s Y Estadística de esa Isla pase también en comi-8e 8,1 Vir h* plaza de Jefe de Negociado de 3.03 da-erl 1:1 Contaduría de Hacienda no- ,11- V' Mateo Fernandez Vallejo á otro desti-«„’,,. d'struta‘-«l interesado el haber de 4000
sobresuemT" nV“ w®1?0 y lres mil cuatrocientos de tS- r órden lo digo á V. E. para su co-uu-nto y electos correpondieutes.”
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Si-. Gobernador Superior civil con fecha 22 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.-Para la plaza de J efe de Negociado dé 2" clase, vacante en la Sección Central do Aduanas de esa Isla por salida áotro destino de D. Diego García Moreno, la ReinafQ. D. G. )se lia servido nombrar áD. Mariano Ganencia y Castellanos Jefe de Negociado de 1. v clase en la Dirección de Administración local de ese Gobierno Superior civil; y debiendo disfrutar el interesado el sueldo de dos mil es nulos y cuatro mil do sobresueldo, como comprendido en los artículos 35 y 39 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Yr acordado su cumplimiento por S. E. el E xemo. ó limo. Sr. Intendente de Hacienda se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana y Febrero 6 de 1867—El Secretario,
José Francisco Mantilla.
Por Real órden de 26 de Diciembre ultimóse ha dignado S. M. aprobar el cambio de destinos entre D. Luis Algarra y I). Francisco Ricafort y Sánchez, debiendo pasar el primero á la Sección Central de Rentas y r.st iiiísticay el segundo ála Administración de Rentas de Santiago de Cuba.
I acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines -oportunos.
Habana Febrero 6 de 1867.—El Secretario.— Tose Francisco Mantilla.
go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 queso halla de manifiesto en dicha Sección Central, la'subusta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados do proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N.........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pin go de condiciones aprobado para este reñíate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con feoba 22 de Diciembre último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial 1. ° vacante en la Sección Central de Rentas y estadística de'esa Isla, por salida de D. Alejandro Castro á otro destino, y dotada con el haber anual de cuatro mil escudos ó sean mil cuatrocientos de sueldo y dos mil seiscientos de sobre sueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Vicente del Hoyo, oficial de igual clase en la Dirección General de la Deuda pública, y comprendido en el artículo 50 del Rpal decreto de 3 de Junio último.—De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Yacordado su cumplimiento por S, E. el Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hac enda se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habanay Febrero 6 de 1S67. —El Secretario.—
José Francisco Mantilla.
Por el Excmo. Sr.
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador Superior civil con fecha 2 de
Enero la Real orden siguiente.
‘‘Excmo, Sr. La Reina [Q- D. G.) ha tenido á bien disponer que D. Gerardo Parga oficial 5.® en comisión en el ceatro de Aduanas pase á servir la plaza de igual clase vacante en la Contaduría de Hacienda por salida de don Luis Rodríguez á otro destino y nombrar en comisión para la plaza que resulta vacante en el referido centro de Aduanas dotada con seiscientos escudos desueldo y mil ochocientos de sobresueldo á don Ismael de Ojeda oficial de igual clase y sueldo electo en la Secretaria del Departamento del Centro de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S.E. de órden-del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial
á los efectos oportunos.”	......
I-lab ana 6 de Febrero de 1867.—El Secretario,—■ José Francisco Mantilla.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S.—Gasset.
SEGUNDA SECCION.
OKfClNA* OKNBKALKS.
Sección Cculral «le lientas y Eutnillsiic i.
Administración.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo.de siete mil novecientos escudos, el previo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que dosde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado- dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones r.i se admitirán mas pliegos.
. Modelo deproposiciones.
■s*.
D. N................ vecino de...............entera-
do del anuncio publicado en-----y do las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobro consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de—y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, e.on su,-; cion al pliego de condiciones aprobado para este rema; acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mea de Marzo. tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al plie go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicb Sección Central, la subasta por dos años del derecho d consu no de ganados que se recauda por la Colecturía úe lientas de Bahía-Honda cou los partidos de San Diego de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya su bastase ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta eseu dos, rl prévio depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia-e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media llora, los lici-tadorespodrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
D. N........vecino de ......enterado del anuncio
publicado en...........y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de...........por la
Colecturía de Rentas do......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí i el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobra Je los pliegos quise entreguen á la manóse pondrá “Proposición al cobro del'derecho de consumo de ganad >s correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Cen-t al de Rentas y Estadística.
Habana 30 do Enero de 1867.—P. Sí—Clairac.
. Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 142 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González Arango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan imitadores para la subasta que ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i en el edificio que ocupa la Intendencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
(Véase el pliego de condiciones publicado en los números 29 y 30 de Enero.)
En el sobre de los pliegos *que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro deL derecho de cousumo do ganado correspondiente á la Colecturía de ... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S.—Clairac.
A las dosde la tarde del dia catorce del inmediato aies de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeciou al pliegod • condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya su bastase lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta'y cinco escudos, el prévio depósi to de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta.escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de Ja tarde del día expresado Se admitirán pliego s cerrados de proposiciones con suje cion al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas ex plicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en. —y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazones que coui
prende durante el término de dos años con sujeeiou al pliego de condiciones aprobado para este remate, acom pañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	. Firma.
En el sobre de los priegos que se entreguen á mano se pondrá “Proposición ul cobrorilel derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de ......” y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sec cion Central de Rentas y Estadística.
líabaua 12 do Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Reut.as de......” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1S67.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en. esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al plie-
A las dos de la. tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta -Sección Central de Rentas y Estadística situada en el elificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego de condiciones publiea lo en la Gaceta de 21 de Setiembre de 1864 y que se billa d¡ muiliestj en una y otra oficina, lt subasta del dereeb > ds consumí de ganados que se reaau 11 por la Colecturía do llantas de Moron en el partido dg Cb'go da Avila: para cuya subasta se lia fija do el tipo de doce piil cien escudos, por dos años, el pré vio depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza de- tres mil veinte y cinco escudos; debien-itj a Ivertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia exprésalo se admitirán pliegos cer- c¡0 publicado en rudos de proposiciones con sujeción al modelo que gUU pari ]aa,ljud¡ halla á continuación, y que durante dicha media hora1 los imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesari is, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mus pliegos.
A las dos do la tardo del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tornirà lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el cdilieio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se lia Hade manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía dtt lientas de Sancti-Spíritus, la cual comprende lo correspondiente á 1« villa y á los partidos Jíbiro, Bauao yTuinicú, para cuya subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, e previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la lianza de quince mil Seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos bastadas dos ) media de la tarde de! dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y qué, durante dicha media hora, los licitadores podrán, pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N------vecino de.......enterado del anuncio pu
bli> ado en......y de las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......porla Colecturía de Rentas de.........y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.— P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Seooion Central de Rentas Y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 186 4 qu¡ se hallado inmifiesto en dicha Sección Oeutral, la subasta por dos años leí derech ) de consumo de ga'uados que se recauda por la Colecturía de Rentas de .Taraco con sus correspondieutesrastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo ad-vertirseque desde las dos basta las dos y media de látanle del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones cou sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos. J
A las dos do la tird ¡ del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de RSntas y Estadística, situada en el elificio que ocupa la Intendencia geaerald; H iciou li y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de coa liciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 18 >4 y quo sa li illa de manifiesto en una y otra oficina, ia subasta por dos años del derechode cónsitujo de gímalos que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua co i sus correspondientes ra m tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el previo depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y ia fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desda las dos basta las dos y mediado la tarde del expresado dia se admitirán- pliegos corra lis de propulsiones con sujeción al modelo que se b illa á continuación y que durante dicha media bor.i los licitadores podrán pedir cuantas epücacioiies deseen, pero uní vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni sj admitirán mas pliegos.
Modelo (le proposiciones.
Don N.............vecino de.......enterado del anuncio publicado en .y de las condiciones que se exi-
g-*ii para la adjudicación e.i p i >lic i subuu le la recaudación del derecho sobre o isa rio -1; gi 11 los que cobra la Real Hacienda ofrece la c nítida 1 de ... .por la
Colecturía de R ¡ntas de....y los rastros y matazones
que comprende durante el término de «ios añas, cou sujeción al pliego le con liciones aproo.i lo p ir i este rema; te, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos qu i so entreguen á la mano se pondrá ‘í Proposición al cobro del derechode consumo de ganados correspou líente a ia Colecturía de
......”y en losquese dirijan por el correo llevarán ade
más otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Gen tral de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno que se dice compuesto de 3 600 métros 33 milímetros, situado éu el barrio dol Horcotr, junto al matadero, que linda por el N. con la calle que do la calzada del Monte conduce al misino matadero, por el E. y S. con los fondos de las casas déla calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos del Exorno. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á los que se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin de que en los quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan en osla dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 do Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Inspección «i«ti Hospital Militar.
El Comisario de Guiri-1 de primara clase Inspector del Hospital Militar do ea:a plaza etc.
Haca saber: qii3 en la A luiin'stracion del mismo Establecimiento, exi'ítea cu itro i uitu sesenta arribas de trapo qitj según providencia d :l Eximo. Sr. Intendente d.* ejército, s ) ouajen irá i á l is persona* que pueda convenir su adquisición: sirviendo de gobierno que el precio límite es el de un escudo quinientas milésimas cada arrobi y se admitirán proposiciones hasta el lia 15 dd actual, y boca de las Jope de su mañana, en que á presencia de los interesados se dará lectura á aquellas, adjudicándose el remate á la que mayores ventajas ofrezca: sin perjuicio de que los qu ¡ pretendan adquirirlas pite Ján reconocer el trapo á cualquiera hora del lia que lo soliciten.
Habaua 2 de Febrero de 1S67.—Dionisio J. Bonluber.
Decanato «le la Facultad de Medicina de la Universidad «le la Habaua.
El Excmo. Sr. Gobernalor Vlce-Presidente del Excmo. Ayuntamiento eou focha 30 do Enero me dice lo que sigue:
’’Acordado por el Excmo. Ayuntamiento tomar alguna medida cón el fin de evitar en lo posible el desarrollo de la epidemia de, viruela, que nos amaga, y comprendiendo que el mas poderoso antídoto es la vacunación, es necesario que ella se generalice, pero conociendo á la vez que para olio hay obstáculos, hijos por una parte de la inercia, y por otra de un amor propio mal entendido de quererse presentir la madre y los hijos pobres con mucha decencia, he dispuesto se oficie á V. S. como lo verifico, á fin do que sj sirva invitar á todos los facultativos de esti ciudad especialmente á los quo condezan á ejercer la profesión médica, para que propaguen la vacuna, en el concepto de que cada cien personas á quienes dispensen ese beneficio, acreditada el hecho con certificación de cualquier vaeuuador retribuido, les servirá de mérito en su carrera.—Dios guarde etc.”
Convencido de la virtud preservativa de la vacunación y revacunación y como es tan impoitmte á la salud pública el sostener los principios reconocidos de la Higiene lo comunico por medio de la Gaceta oficial a los señores Médicos del Distrito de la Habana para que coadyuven con su notorio celo á vacunar y revacunar ú domicilio, poniendo en conocimiento do la Junta central del ramo é de los vacuuadores subalternos, la relación especificativa de calle, número é individuos, con el resultado de sus operaciones y servicio seguros do la gratitud de la humanidad y del mérito en su carrera.
Habana 5 de Febrero de 1867.—Dr. Fernando Gomales del Vedle.
Modelo de proposiciones.
Don
Modelo de proposiciones.
D. N_______vecino de.......enterado del anuncio
publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......y los rastros y ma-
tazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para ecte reunte, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
N. N. vecino de..........enterado dél anua
.......................y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho'sobre consumo de ganados quo cobra la Hacienda, ofrece la. cantidad dp---..por la Colecturía de Rentas de.y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para esta remató acompañando cu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mino, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente áia colecturía de.... y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S,—Clairac.
Kcal kcaticmia «1«; Ciencias Me«Iicas, Fínicas y Natui'uics.
El domingo 10 del corriente á la hora y en el local de costumbre celebra esta Corporación, sesión pública ordinaria.
Habana Tde Febrero de 1867.—El Secretario.— José Francisco Iiuz.
Sección Central «le la Itcata «le Loterías «le la Isla «le Cuba.
Administración.
Desde el dia Sal 16 del Garriente, ambos inclusive, se hallarán en la Colecturía principal de Lotería, á disposición de los Sres. suscrií.ores de billetes los correspondientes al sorteo 773 que lia de verificarse el 23 del mismo.—Lo que se participa á los interesados para los efectos oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1867-—Ramón de Echa-varría.