J u2(r»“'.'
Bejucal.—D. Antonio Manzano, Secre-
■ttfai
<K «'
tñ':iz¿ad;’	—Certifico: une por el Sr. seguudo su-
',*"tli 'a lo el fallo que á Ia letra dice:—“En la c iudad í" 'a1 *s*¡* de Abril de mil ochocientos sesenta v -dote años, de !:"J^,’l«'raiic¡«co Noro.ia secando Hiiplente dei distrito <le «1	Visto este expediente promovido »a juicio verbal por
ella, JU ’ ujj hopoí couna doña M oí i do la O Medina, ambos d,,a r“1y^mdario.—Roeritando: quo en las dos comoarecaiicnis de etf" ^ ej(al)lecid ) Lope-/, su reclamo á la Medina sobre la »“tel'.u j'je veinte y nueve escudos de plata ciento veinte y dos o*"11.* ,.ue ie adeuda por géneros que de su establecimiento inilosr ru	JU la calle Real de esta cabecera lo suutinis-
tÍ6U i c.,11 —díesultaudo: que la demandada no asistió á los tró alniUl'	- - • 1 ■ - •'------1.... ■ .................•' —
»Otos p
-«V i!)
nue t'ué cita i i e.i forma !eg ti con el correspondiente
. M 1 \	1 l I f	O VI 1 (V 1)11 Mil .1 d .V /V Mrl V W 1 ■ lil',1,1 o / I va vi rt V4
li.ninn o que
so le hizo en la segunda orden librada, de dar-
sp8U r'conté**/por «vacua lo el juicio en su rebeldía deparan K>\e 'i jiucio que hubiere lugar, por lo cual se le declaró re-dolé01»'.^tnmaz, mandándolo seguir adelante. — Resultando: douiaiidsute L ipez en vista do no comparecer la deman« qu®B ra justilicir su crédito, lo lia efectuado no solo con la d»d» M órnente que en el libro consta le seguía á la Medina, CU6B *ie ttiubicu ha presentado dos pape etas y una carta firma ®'U° \ esta, todo lo cual versa y es relativo con el crédito recia-d»* Pu__Y cóiisid--raudo, el mérito que ofrecen los doctin« ratos
•	r'los v «1 qua ofrecen también las faltas que de asistencia á
SL,p„ para que fue cirad» 1» Medina, ha cometido al l¡a-1°’ ' YDtü judicial ueelio y cuanto mas es digno de jurídica aten uub debían condenar y coudeuo'á doña María do la «Medina a que dentro de quinto dia dé y pague á don Fer-° io López ia suma de ios veinte uusvo escudos de placa cieu-" ante ¥ d"» milési uias demanda .os y en el íntegro pago de las costas ocasionadas. Aotitiquesele esta resolución al a en la furnia prevenida y á 11 Medina eu los estrados d -i * tJ j0 p0r edictos quo se fijaran y p ir tres números cous.-ou-¡ll¿f ü0’¡a Baceta oü bal de la Habana, certificándose su resul-llV|ú por el Secretario. Así lo proveyó y firmó el 8r. juez de **“ (¡ofiificó. — Fiancisco Noreña.— Por mandado de su 6 ia.— Sí Secretario Antonio Manzano.—Y eu cumplimiento da lo dls-
*	m libro la presente ou la ciudad de Bejucal á
fí-sw.-A
ti de Abril
V—Antonio Manzano.	E 12
jjuexhorto del señ ir alca'de mayor del norte de Matanzas .„„secuencia de los antoe que promovió la sociedad de Villian *l ,1, y compróla contra don Juan 8. Harria, en cobro do peso» Sl“lj „a,, que por tres números consecutivos de la Gaceta oti-Ise ¡«publique bab.-rie deja lo sm efecto el entredicho y em-í1“ decretado en doce de feororo de mil ochocientos sesenta y .ce y I“8 IU^ publicado por los periódicos, en el que se dispo-CI*Cqúe las personas que t'uesou deudoras á Harria de cantidades si „eses58 abstuviesen .le entregarlas, apercibidas de la doble Hzapues eu v.rtudde transaccióncoletna la en dichos autos, lian wdaJofiniquitadas las eueutss o ig u del pleito, por lo cual so ■. „„-venido la referida •■unce ación. Y para su puoiicaciou eu la
A O 12
hi preve-— -	.	*
{Wta otíc al horu U presente ea ¿a II ibana en cinco de abrí it mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimental
IdDlCB'O».
y Manuel Antonio Paludo alcalde mayor ttel distrito de Jcsiis Mana por Ü. M. etc, etc.
J’oresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y anulas» »1 moreno J una M írale « natural de esta, soltero, de veinte y dos ftl*os de o lad para q uo eu el término da nueve días contado* desdeest i fecha se pies mte eu este jn-.gado á contestar , „argos que le resultan ou la cauta foirn vdu por el hurto de H uero ó »n padre el mor mo Juau del propio apellido, «eguro de írsele y administrársele j usticia y da lo contrario so la declarará rebelde y coatumué iucursu ea .as pen .s il; la ley y por bastióle« ios estrados del juzgado paraca ellos hacerle tai uotifica-que oeurmn la, que surtirán el propio efecto como si fue-‘ t¡ su persona.—Habaua y abril siete do mi: ochocientos se-ta y „[ete —Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor Juei Ursulo Dobal. Y para su inserción en la Gaceta oficial li--|' oresente.—Habaua y abril siete de mil ochocientos so-b;:,ayPsiete.~Ursulo Dobal.	£ Q ^
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo •1 moreno Bonifacio Mañero natural de esta, soltero, como do reiute y ocho años, de oficio carpintero y vecino que fué de li cali*de la Gloria número ciento noventa y uno. puraque reseuteen ju2gado á notificarse de lo resuelto eu la cau-«qua se le sigue por heridas á Prágedes Alonso; apercibido que „„ veriticáüdolo so procederá á lo que haya lugar. Habana y abril ó de 1 éJtí?.—Manuel Antonio Palacio.—Pur mandado de SuSris.—Manual Padilla de Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presume. Habana y abril 6 de 18(37.— Manuel Padilla de Agniar.	E O 11
Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo á al pardo Bernabé Garoia A |UÍce para que eu el término de nue-va d:ft» contados desde esta fechase presente en la Reai cárcel .le asta ciu lad A descargarse do In. culpa quv le resulta en la causa criminal que «o lo sigue por el delito do lesiones á Marcelino Tor res seguro de oírsele y •> Iministrársele ¡usticia y de lo contrario se lo doc «rara rebelde y contumaz e ineurso eu las penas do la ley v por bastante los estrados del juzgado para hacerlo las notificaciones cus ocurran las quo surtirán el misino efecto coinoei fueran á su persona Habana y marzo 27 de 1887.—Manuel Antonio
Palacios._Por inundaJp leí Sr. Juoz—Ursulo Dovul. Y para su
nnhúcaclon en la Gacst.i oficml libro ,1a presente. Habana y «liri1 17 d- Ibd7.—loo U. Uríulo Uoval.—Manuel Padilla do Asumí.	K O 13
b. Juan Mauricio l 'nnti, Alcalde Mayor de Alacranea y ¡>u jurisdicción	.......
Poi esto mi segundo edicto de pregón ordinario cito, llamo y emplazo á don E-iénau Muñoz para que en el término de nueve días cornados desde'esta f icha, se presénte en esto juzgado i descargarse de i culpa que lo resulta en los autus criminales que se le sigurn por estafa, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y sdm lustrará recta y cuín lida justicia, y donóse le declarará rsbc.de ' ■ontumáz ó ineurso en las penas de la ley y por
bastantes los errados leí Tribunal con quien se emendarán las
nulificaciones' demás actos que ocurran. Alacranes y abril 8
¿e _____luau Mauricio Fún -s.—Por disposición de su 8eñu-
ria,—Jo«i 8aursz—Juan B. Vigo.	E 13
Por esta ou, tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno lloreánrs.no González dol Valle cuyas generales no constan! para (/usen el término do nueve días se presento en la cárcel deesai iaJnd ti descargarse de la culpa que le re-ulta en la qU„ 8H „ sigue por hurto de varios documentos y prendas á D. A’issta-io Milíet seguro de que ai asi lo hiciere se le ujrA y administrará ¡usticia y de no so le declarará rebelde y contumaz por bastantes ios estrados dei iribuiml para las notificaciones*y demás tramito» dol juicio.—Habana y abril,.0 do m¡l ochocientos s sema y siete.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro. Es copia para su publicucion en lu Gacela trriciai,—Francisco de v-astio-	E (d 11
Per ovia ini teicer edicto, cito llamo yemplauádon Ramón García natural de Asturias, soltero, dependiente, de .7 años be edad, cuya vecindad se ignora para que en el término de nuo-ye dias comparezca eu la cárcel publica de esta ciudad á desear-vurse de la pulpa quo 1« resulta en la causa formada por esiafaá du.i Juan Moneudez, seguro de que si asi ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y entumazy por bastante los ostra los del tribunal para las notificaciones y damas trámites del juicio.—Hauana y abril 4 de 18Ü7—Francisco Jnnenez.—Por maudado de bu.Sria.—Francisco de Castro.—lis copia para su inserción eu la Gaceta oficial — Francisco de Castro.	E O 11
Por este ini tercer edicto cito, llamo y empázo á don Agustín Barbosa, natural de Gafieia, vecino que fue de la calle del So fonda titu a la do Ñuño frente a ia machina, soltero, cocinro y panadero, de treinta y seis años de edad, pira que comparezca tnel luz'Mlo á constituir ropre-oiitaciou en la causa que so Issigue por estafa á don VI inuei Fieire, apercibido de quo si ft*i no lu hiciore ss le declara rebelde y contumaz y por bastante ios •stralus de! Juzga lo para las n ivirtcacioues y demás trámites del juicio.—Ha nina y abril 3 d i mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco Jiménez. Por mandado da su 8,ia.—Francisco de Castro. Es copia para su publicación en la Gaceta oficial.—Francisco de Caslro.	E Q 11
Por esta mi se <unda carta de edicto y pregón cito, llamo y smplazi, por término de nueve dias á don Simón Gutioirez na tumi do Izazq, «ollero, 'le treinta y ocho años de edad, lujo de fioii Epifánio y de doña Francisca Muñoz, que osiuvo acogido en la Kwi, casajde Beneficencia de esta c¡n lad¡ con el flu de que se presente ou este juzgadoá ovacu ir cjerto acto de justicia eu ja cansa crin;,nal quo se lo sigue por excesos cometidos en aquel eaublecimieuto, apercibido sjue ai no rfjctua su comparen io se 1" declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar,—Habana y aoril diez y sois do mil ochocientos sesenta y «iete —Euriquo Menen ios.—Por mandad) de su Sria.—Manuel Barreto.	E 13
fíonJnun Dotsy Michms, Alcaide Mayor del partido\iudicial de Quines y su jurisdicción por S. M. etc.
Por e.vtu mi primera carta de edicto cito, llamo y emplaio á don Bemardmo Valdes vecino qua fué de esta cabec.ra paro que en el término de nueve ’-las se presente qn la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la cu pa que le resulta en la Ceuta qua se le ligue por estafa, cierto y siguro de que si asi lo lli-Cieru se le adminlstraiá recta y cumplida ¡usticia ó de lo coiltra-fio «e le declarará rebeldo y contumaz ó ineurso eu las penas de la Ley. Pinar del Rio 12 de marzo de 18d7.—Ramón María de Araiztecui.—Por mandado de su Sria, Pablo Garcia.
EQ 11
.**<;»< A'I'KS.
Juzgado do la Capitanía General, Escribanía da Guerra de 1» Isla de (Juba.—Por auto Je nueve dol corriente proveído por ti ExcmoSr. Capitón Graerul con la consulta del señor Anditor de Guerra y por ante mi, a consecuencia ds los autos del intestado de doña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto quo se venda eu pública subasta la casa número 9o de la calzada de la Rema que hace esquina á la calle do Escobar, de mampusteria y lejas y zaguan, cuya finca está tasa 1» en la cantidad do treinta y llueva mil trescientos setoula y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos ochenta y siete pesos dos i calesa cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por el té,ni no do 3J días, señalándose para que teuga efecto lidia 3ü de Abril próximo entrante á las once de la mañana eu hmfi» de audiencia do la Auditoria anexa á la Escribanía do tluarru do mi caigo, pudieiido los licitudores ocurrir á ella á instruirse de la tasación de lu precitada casa en el citado término. F«u cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente.— Habana / Marzo 11 de 18 ;i7.—Autonío María Muñoz.	Rió
Por disposición de la Juutiv do almonedas está senalada la fiel dia 12 del-corriente para el rema n de los oficios quo siguen; •uoiador do hipotecas do la villa de GüiuOi tasudo en cuatro inil •sendos leuiendo hecha la proposición de los cuatro mil escudos •i contado oficio de escribano público de Bayaino eu ocho mil escudos: escribanía pública de Baracoa tasa la en dos mil escudos, oficio de «untador de hipotecas de Manzanillo tasado eu dos mil •leudos teniendo hecha la pr iposicion de la tasación al contado. V para su publicaccou libro la presente.—Habana abril II de 1807.—Jacinto Vilsgoliú.	R O 13
«:OA VmJATOKIAS.
El señor alcalde mayor de San Cristóbal por anto mí ha dispuesto consecuente á uximrto del de igual clase de Pinar del Rio se convoque par tres números d» ¡a Gaceta oficial á don •losé Gómez Rodríguez para quo comparezca después del último •nuncio ante el actuario é. evacuar un acto de justicia. Y en uuiuplimiento de 1» mandado libro la presente. Habana y abril 8 de 1867.—Gabriel- Ramirex.	G 13
El señor alcsine mayor de Beleu ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Girona, dependí ule que fué del almacén de Tuguet y L obe-fe«, para qae p- niro de tercero dia del último anuncio comparezca eu ti juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal Habana aba! 6 Jo 1867. Por maudado de 8. Sria.—Juan Reguei-»*•	G. 13
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de la Isla da Cuba.—Por auto del Excmo. Sr. Capitán general de acuerdo Con el Sor. Magistrado Audi.tor de guerra de veinte y dos do M ar-zo úliimo se manda anunciar por medio de ia Gaceta Oficial ou tres números consecutivos haberse declarado pobre por ahora y con la debida reserva á L>. Francisco Yorca para el uso dei papel y exacción de derechos cuyo acto recayó á consecuencia del incidente al concurso del espitan D. Antonio Of.rril formado para el cobro y liquidación de ios plazos dol cafetal Montalvito. ó incidente ó cuaderno de insolvencia del citado Yorca. Y pira su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 do Abril de 1867—Antonio María Muñoz.
Por decr.-to proveído por el Sr. alcalde mayor de Jesús Maris á consecuencia de los autos testamentarios de 1), Luis Gómez de Gelis, es:á mandado que por nueve dias eonsecuiírosle lu Unce ta oficial se publique el plan de adjudicación en que han convenido la viuda albacea y curador de la menor, y es como sigue: Pri meramente ia viuda doña Josefa Gutiérrez de (lefia se adjudica las ospecies comprendidas.en el inventario de fojas catorce, tan to los muebles como la esclava Concepción justipreciado en un mil ochocientos cincuenta y seis escudos, quinientos milésimos por los dos tercios ce su ta acrou y uu peso mas, en pago de cu-legado del quinto, gananciales, y sesenta pesos treinta y cuatro ••.entonos queso le restan. Y segundo que so adjudica asirn sino trece acciones del Banco Español al veinte por ciento premio, precio fijado por el colejio de corredores. Y el curador Don José Balbiuo Gntieirez de Cofia a n cubre déla menor doña Luisa Gómez y Gutiérrez do Celis, se adjudica en payo de su haber el crédito ue tres mil ochocientos setenta y un peso contra ia 8ra viuda do Bou Juan Feruaudez, que está próximo á vencerse, y las acciones del Banco Español qua sean n-cesnrlas, al precio ¡111 tes indicado siendo de cargo de ios dos partí ipos en la herencia, elpago Ue las costas propurcionalmente á la puto quo representan y para su cumplimiento libro la presente, llábana y Abril A de 1867.—Manuei Padilla de Aguiar.	A 10
El señor don Luis de A da y Tapia ivlcaido m te.ir ual Cono en el intestado don Vicente (Jaluzzo y Ñuño lia dispuesto quo por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial le vuelva h convocar á los que se crean con derecho á heredar al referido Galuzzo y Ñuño para que ocurran a usarlo; habiéndolo verifica lo sus sooriuos don Julián, do 11- Rosario, do.ñu Carlota, doña Rafaela, doña R gla, doña L n-eto, y don Manuel Galuz/o.— Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juan Frailesco dolos Reyes.
G 5
El señor alcalde mayor dei distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de esta fecha, ha declarado iniestado el fallecimiento do don José María Oasar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á ios que según derecho, resulten serlo á quienes se manda convocaren treinta números de este periódico, para que en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos. Habaua y marzo 13 de 1867.—Gabriel Remires.	C 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de ia II ibaua dictado á c onsecuencia de los autos formados para tratar de la renuncia que ha hecho la Exciua. Sra. Admiiiiatraiora del vínculo Rio grande de Muiré les Uoña Rosa de Arango do Quesada de la administración del expresado víncu lo y tratar de la provisión de administradora y tíscala; está mandado se convoquen jíor tres números de la Gaceta oficial á todas las consanguíneas de doña Manuela de Meireles Bravo qua se consi Joren con derecho á obtener la íiseaiia del suprn-citado vínculo de Meireles por virtud dei fallecimiento ocurrido de doña María de los Angeles Arango de Satre que la obtenía, para quz dentro de nueve dias siguientes al ú timo anuncio ocurran á deducir el que les asista, para en su vista hacer la declaratoria á favor de la que resulte ser mas próxima parienta de la fundadora y tenga todos los demas requisitos que exige la cláusula de fundación del enunciado vínculo. Y para su cump imiento libro la presente.—Habana abiil cuatru do rail ochocientos sesenta y siete.—Francisco de Castro.	G 12
Por auto pruveido eu trece de Febrero por ei señor alcalde mayor interino dei distrito de Colon don Hiiariode'Cisueiosy Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-droso y Barreto se ha dispuesto se anuncie al público por treinta dias consecutivos las proposiciones do adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: e! señor dou Blas Bombillo conde do casa Lombillo á nombre de su esposa la señora doña Mouserrato Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada eu esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de 8an José uúm.-33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudóse sea la cuarta parto de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo & favor dol testa dor 011 tierras del hato Gnamutas, también se adjudica el crédito de doce mil escudos que existen á favor do la masa. Asimismo se adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrnilos en los plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes d» brillantes con dos perlas -que figuran aguacates eu los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por ú timo so adjudica uu escaparate do caoba antiguo en veinte y cuntió escudos un destilador ,do cedro con pleura ou cuatro escudos un neceser de pulo fie 1 osa con forro de cuero en diez y seis .escudos un cajón de herramienta cu ocho escudos un cuadro al-óleo do la Pillísima CoucepcioD en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina eu cincu nta y tres escudos qu -nietas milésimas un hilo de perlas con brocho de oro en treinta y cuatro escudos; uu par do candados de perlas eu veinte escudos un alfiler do pocho Con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos un eutó con puño y con teras do oro y su vaina ¡miando do carey ou doscientos ochenta escudos, uu cucharon de plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nuove tenedores de ídem en 129 escudos 5U'1 milésimas uu bastón eu doce escudos, uu reloj de plata en doce eicudos, vanos libros eu vemta y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos pi ocios reunidos componen la suma de treinta y sieue mil cuatrocientos soseuta y tres escudos ciouto veinte y cinco milésimos que se imputara un »1 haber do la referida señora dou Mateo Pe-droso y Sotolongo con la intervención de su madre y curadora atibuna uoña Luisa de Sotolongo y su curador adlites dou Ramón de Sotolongo en representación de su padre dou Franciauo Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho dol Ave María, situado eu el partido de Cayajabos de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos eu que está avaluado: se adjudica igualmente ia sama de Veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta pane délos noventa y s.otu mil novecientos ciu cuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor dei testador eu tierras del ñuto Guamutas, adviniendo que en los referidos vein-le y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos s - instruyen Jos cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoced censo don José Melgares consorte de la señora doña Teresa Herrera. 8e adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado eu 8an José de las Eajas de dos caballerías de tierra con sus cer cas, fabricas, pozo y Hornos por ios cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á fa vor del señor conde do B fitina d» modo que la adjudicación es ;’Oi cuatro mil trescientos cincuenta oicudos cuatrocientos veinte milésimos. 8e adjudica igualmente una cabullería de tierra de! in genio demolido 8an Roque simado ea el partido do Cayajabos que jimia con el pueblo por los doi mil escudos de su avalué y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existe a favor Jo la masa y otro eré üio.io diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pe-Iroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael ca escro por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agri pina lavandera por mil semientes escudos de su ava ño y ia es cava Mana Antonia costurera eu mil seiscientos escudos, y la pareja de cab dios aiataues por los seiscientos escudos 8u adjudica asimismo un piano de caoba antiguo eu ses ntuy ocho esoudus un neceser de Ídem eu cuatro escudos., uu videl de Oaoba con su loza eu cuatro escudos una mesita de noche cucha pada de caoba con piedra de mármol blanco en cuarro escudos, dos tinajones en d-icu escudos, dos sillones de caoba forrados eu baqueta eu ocho escu ios, un anafe de' hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplanchar eu tros escudos vanas pieza-de loza antigua ordinaria eu cuatroescudos dos pulseras de perlas cun broches de diauiautes en ochenta escudos, una cadena de oro do china en sesenta escudos un» cajade oro para rapé en ena-renta escudos, tras ornees do oro para re ¡arios cu sietu escudos y setenta y cinco milésimas un par de hibiilas de oro grandes eu ciento cinco escudos uu jarro grande de plata para batíame eu cuarenta escudos, un basten eu doce escudos, varios libros usa dos en veinte y ocho escu ios quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete mil doscientos trece esoudus qoiuieulas milésimas; O. Miguel Antonio Pedroso como marido de la señora dona María Ana Pedroso nieva del señor don Francisco Pedroso y Barreto se adjudica á nombro de su consorte la casa calle do Compostela núm. 55 tasa la en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milé-limos por la suma du ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y les escudossetecioiPos veinte milésimos reconociendo cuatro mil setenta v nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: se adjudica igualmente la esclava Altagracm lavandera por los mil seiscientos escudos de su avalúo ei negro Felipe eu seiscientos pesos que está tasado y la negrita Ines en doscientos escudos en que fué tasada; Asimisra »e adjudica una papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, un* carpeta de cedro con banqueta de cutio eu.ocho escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, una c ijita de juego de tiesillo ou cuatro oseados, una pantalla con su velón mi «los escudos, tros taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantes y.rubíes en doscientos escudos, un pardo botones de oro «n uu escudo, uua cadenita de oro er catoree es.-udos, una llave de reloj do oro en dos escudos quinientas milésimas, un bastón eu veinte y cuatro escudos, varia» piezas de loza de china en ciento cincueota y tres escudos, uu caballo sebaruno lisiado de uua pata cu ciento treinta y se.is escudos, varios libros 011 veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyus especies suman ochenta y seis inil seis escudos ciento diez milésimas y sn tisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el érden que con ellos tiene convenido y asegura loque corresponda á sus otras herin»Hás doña Isabel, dona Francisca y don» Mariade las Mercedes, en la casa que se adjudica abonándoles el cinco por ciouto anual y si tuviese algo que devolver lo verificará en el acto. D. Rafael de Quintana como marido de dona Micaela Pedroso y para eila se adjudica ia posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Maiiiiuuní de cuarenta y inedia cabullerías do tierra tfou sus cercas, fábricas y animales en catoree mil quinientos setenta escudos dé tus que se rebajan Jos mil escudos quo sufre do imposición abollando sus réditos.
8e adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta paito de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á cen so cu los terrenos del hato Uiiuniutas. Se adjudica asimismo la estancia Panilla situada eu el partido de Arroyo Naranjo de uua caballe.ia de tierra en ciuco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimus de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo so adjudica uu tinajero da caoba antiguo eu cuatro escudos, un |uego de mesa de ídem en diez y seis es i»-ios, uu barómetro en treinta y cuatro escudos, una urna de madera eu cualro escudos, untermómetro en seis escudos, uu juego de cortinas de persianas en ocho escudos, un cuadro con uua virgen en Jos escudos uu crucifijo como do uua vara en treinta y cuatro escudos, una sortija de brillantes en trescientos sesenta escudos, un reloj Jo oro eu cincuenta escudos, uua llavo de oro con una piedra de topacio eu dos escudos, uu bastón eu ocho escudos, un par de hebillas de oro eu veinte y ocho escudas, un vaso cuíco de plata en siete escudes, nn freno de hierro con adornos de pinta uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, uu candelera antiguo de plata en veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, un caballo retinto en doscientos cuatro escudos y vanos libros en vsiute
y nuove escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de se sonta y uti mi¡ novecientos ocliontr y dos e.-cudos doscionto, ciuco luic.-.iinos que se imputan eu suba do liaber.y si algo alean ¡tale se le abonara en efectivo. Don Luis Pedroso . Echeverría como marido de duna Jo efe Pedroso a nombre de ella y p ira e Ha se adjudica el potrero Jesús Mario situado uu la jurisdicción do Guiñes, partido do la Catalina de diez y seis cabullerías y cien to ochouia cordeles do tierra con sus cercas lúbricas mobiliario ganado vacuno, lahur,caballar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavos de ambos sexos, por oouenca y dos mii seiscientos trem ta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cuíco mas. 80 adjudica igualmente negro Juiiau congo en mil cuatrocientos escudos de su avaluó una cómoda de caoba enchapada culi adornos de bronce y piedr.i de mármol en doce escudos, por dos..aiesitas de tresillo en och-escudos, un s.l ico de caoba con su loza en ocho escodes, una mesa de ido« enchapada c-ui o'.u blanca eu veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran po dei*-de Dios en diez y siete escudos, uua paila de hervir en cuatro escudos, uu sillón de madera y regula en tres escudos, varias piezas de vidrio «-n veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par de caudados d" brillantes eu cuatrocientos ochen ta e - cudos, uu rosario de oro e señora en vsiute y cuatro escu dos, un sello grande para relej eu un escudo seiscientos veinte y cinco miié.sitn >s, un rosario de 1a casa santa de nácar con su medalla ue oro un catorce escudos, uu uastou 0.1 veinte y cuarto es cudos, varios libros cu veinto y nueve -sendo».cuyos precios reu-•idos forman ia suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta m lósimas que aplica á cubrir su liaber y se ecedieso do su haber exUiuira eu electivo en el acto ia divi Soria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada loa Nuñez en tierras di la litciendt Muii.uaní de cuarenta cuba.leían de tierra con sin cerots, fibricas, sio obras y. animales eu catorce uiii quinientos seteuta y uu escudos cuatrocientos veinte milésima, en bue fué avaluado: se adjudica igualmente la su.11. de veinte y cuatro mii cuatrocientos ochenta y 0.110 escudos ó sea u cuarta pane de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos oseados reconocidos a censo á favor del testador en tierras del hato Gnamutas: se adjudica también una caballería de tierra que fué parte dol ingenio 8co. Cristo que está repartida eu solares eu donde estí el pao do Je san Francisco Javier de Cay-jabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocieutos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésimas, Dol propio modosa aereaba el crédito activo de trece mi! ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José dol Rosario p ir los uid o cuociontos oseados ea que fué tasado, y a-uuisniu se adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de mármol en seis escudos, un ensaquen) ds ídem en cuatro escudos, uu juego de inosa Ue ídem eu ocho escu ios, un reuj de sobrem-sa alemán eu ocho escudos, úna cuja pequeña de hierro eu echo scudos, otra ídem en diez Osculo«, 111 cuadro que representa ¡a sacra familia en diez y siete escudo», un cuadro de la virgen de ios Dolores ou dos escudos, valgas piezas -le cristales eu veinte y llueve escudos doscientas sesenta milésimas. uu par de hebillas de calzones eu siete escudos ochocientas «eseuta milésimas, tres bastones com mes usados en cuatro escudos, un rebervero con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres baudejas ovala las do Ídem en noventa y un esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de Ídem en veinte y o-cho escudos, tres platos de ídem eu cuarenta y ciuco escudo ciento veinte milésimas, una trompeta acústica do i lem en once escudos trescientas sesema milésimas, dos candeleras medianos de idem eu sesenta y tres escudo s, un caballo seboruuo eu ciento setenta escudos, varios libro» en veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman ciucueuta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento odíenla y uua milésimas que iplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se lo abonara cu el acto de la di visor.a. Lo que so anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo Jjs de mil ochocientos sesenta y nieto. — Manuel Pimental.
Sit- eliciu
Por auto proveído p)r el señor alcalde mayor de esta Villa en la cansa formo la por herida al asiático Simón Garcia se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de li Gaceta oficial á los procesadas José álarto Horrera y moreno Patrocinio para que dentro de quinto dia despuos dei último anuncio comparezcan á evacuar un acto de justicia. Guauabacoa y abril 6 de 1867.—Luis J. Marín.	G O 12
El señor alcalde mayor de Jesús María ante mi eu los enni-nales formados para averiguar los autores del robo perpetrado el día 29 dei corneute como á las dos ue la tarde ou la calle de la Puerta Cerrada entre Aguila y Florida al asiático Simón Armey quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «o convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho sus circiius-eaneias y autores para que en el término de cinco ¡l ia comparezcan á declarar io que leí consto.—Habana marzo 34 de 1867.— Manuel Padilla do Aguiar.	CO (3
Por auto provisto por ei Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por el principio de incendio.ocurrido en la casa do D. Antonio Aciego cade de Cadtuis eu esta población, ia mudincada del veinte y nueve de Marzo último se U 1 dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta Ofinal lai personas quo tengan conocimiento del hecho y sus autores para que d ntro do quinto dia comparezcan á declarar—Gusnatacua cinco de A biil de 1837.—La s J. Marín	C O 12
Por auto provisto por el Sr. A.cslda mayor de esta vili en ¡a causa formada por hurto le un reloj á D. A varo Garcia »e ha dispuesto convocar entres número» consecutivos de lia Gaceta Oficial, lss personal que rengan cono ¡míenlo ds! hsc.ho y su autor para que demro da quinto d.a después del último nuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa dos do Abril de 1867.—Lu.s J. Marín.	. G .0	12
Eli la causa formada por ei hurto de varias piozis de ropa y otros efectos á ios asiáticos Rafael Ro iriguez y Juan Chote on la posesión que estos ocupan si ua ta en la calzñ 1a de Vfivus número ciento sesenta y cuatro, lia dispuesto ei 8r. Alcaide mayor de Jesús Mana se convoquen a las personas, dol heoho y sm circunstancias, así como de lo¡ dos morunos que se im tradujeron en dicha posesión para que dentro dé teicero dia después del último anauieio comparezcan en el juzgado á manifestarlo que le» conste. Habana y Abril seis do 1867. Ursulo D bal.	O O 12
A consecuencia del intestado de doña María de Jesús ltodri--uez, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor do este partido ju liuiai, que por tres núine us consecutivos do ia Gaceta oficial se convoquen á las personas quo quieran asegurar en finca idónea con e. rédit 1 correspondiente, ia suma de seiscientos sesenta y uu escudos doscientos ciucn "nta y ir s oii.ésim is per-ten u-ieutes al men .r don José Antonio Je Josas E -havarria para eiitregirs la en uno de los tres casos do la ley. Y para quo tenga efecto la (ra dicación dispuesta libro ia pre.» uto euSau Cristóbal X 8 de abril de 1867.—Santiago Gutierre'« Je Chis
G O 13
El señor alcalde mayor de Jesús María á exho. codal señor alcalde mayor de rajuñad ccion de Colon, ha dispuesro que por ttes iníin nade ¡a Gaedt 1 ofiúal se convoque á don Vicente Lilis Lsguardia para.qua ni dia siguiente después del ultimo anuncio comparezca ene,te juzgado á evauur cierto acto de justicia en cansa criminal. Y cumpliendo lo maúlalo libro .a presente. Habana y abril 5 de .-.867. Manuel l adilla de Aguiar.
G O 13
Por auto dei Juzgado de marina y matií ulas de esta provincia, eu ios promovidos por Jaime Aleinany pura justificar el <x t, avio de su cédula do maúlenla, so lia dispuesto que se puu 1-que en tres 11 niñeros consucn ivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, que dicha cédula queda sin valor alguno, y quo el que la núblese encontrado deberá entregarla eu la Cu-
de-dicha provincia, en ei concepto de penas de ordenanza 1h persona que fne-
que
m radancia do marniti
que estará suj-ta a las .	. .	.
re bailada euu dicho documento. Habana y abril 6 de 1867.— Cárlos de Acosta.	G O Id
El senor don Francisco Jiménez alcaide mayor ..ei distrito de San t ristó’oa pur ante mí, tía dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial á dou R «1 ufo 8 ero natural do Alemania á fin de que comparezca en la escribanía de] quo suscribe, a lia orso cargo de una notificación yála mayor brevedad cuya me lida se ua adoptado, por ignorarse su habitación. Habaua Abril 5 de 1367.—Gabriel Rnaiire».	. G O 12
Poi disposición del señor alcalde mayor ju»z de e.sto partido en 11 sum iiiá instruid vpor coiut 1 de rooo con dinero al moreno liuio Lilis aojada sp convoca a los qua sepan 00.110 ocurrió st hacho y quienes son su au or ó autores para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio compateztau á decimai cuanto les conste. Y parasu publicación eu tros numeras cousecutivos de la Gacela oficial libro U presento eu Jarucu á 6 de abril de 185L—Jacinto Villageliú.	G O 13
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido en lasum ria instruida por incendio en los cañaverales del ingenio Sau Mio-uel, se convoca á los que sepan com¡ ocurrió ei siniestro pala que dentro de nueve oías de «pues uel último anu.ció comparezcan á declarar cuanto les coaste. 1 h8.18 publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a presente.—Jaruco 6 de anni da 18Ù7.— Jacinto Villagellu.
G O 13
El señor alcaldi) mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdoa y eu tres número« se convoquen a lo« que pvddnii dnr nzqa Uel origen del incendio ocurrido >u noche del'20 de ¿t*«oúltim> e.a los c iñaverales del iugeuio To.e-do, sito en el partido de los Q ic-u « .o.» para que dentro da tres días del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les consto,—Habana abril 8 de J887.—Br. Gaspar Villate.
G O 13
Jazreido de la Capitaniligoneral—Escribanía de guerra de la Is a de Cuba.—A consecuencia do los autos del intestado del Teli,ente D. Federico Tomás y Gil se ha dispuesto por osto juzgado de la Capitanía general que por medio de la Gaceta Qhcial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse presentado áreclamar la herencia dol citado Subteniente, sus hermanos José, .Sixto, Benigno, é Isabel Tomás y Gil; á fin de que si hay alguno que se considere con derecho a la mencionada herencia ocurra cu ©i * término do veinte d¡ns á Ih E cribania del Actuario á usar del quo se orea asistido, Y para su cumplimiento libro la presente.—H ibana v Abril de 1887 Autouio Maria Muñoz. v	■	C O 13
El señor alcalde mayor de Jesus Mat iaá exhorto del señor alcalde ruuyor de Guauabacoa he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Florentino González para que al día siguiente despees del ú.timo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto dojuscioiu en causa crnnraal. Y curapl eii'lo ¡o ’mandado libro la preseti te. Habana abril 6 de lo'(37.—Por don Manuel Padilla,—Ur-íU.o Dobal G O 13 El dciior a calde mayor de Balen bu di-puesto por ante mí y en los criminales formados por robo d-i cigarros y efectos de quincallería á don José Palacios, qu« por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las perdonas que puedan dar ra<ion del bocho y sus circunstancias paracelo dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana abril 7 de ldó7.—Juan Regueira.	&
El señor alcalde mayor de este pueblo, a consecuencia de la causa criminal pendi nt^ contra don E* té bau Muñoz por estafa ha dispuesto se convoque por tres uú.ñeros consecutivos de ia Gaceta oticial á don Miguel Godio, para que en el término de nueve dias á contar desde el úniwo coinpaiezea t-n este juzgado en horas de audiencia á un acto de justicia. ^ Y para su publicación libramos la presente como testigosde asistencia. Alacranes 8 de abril de 18Ò7.—José Suarez, Juan tí. Vigo. G 13
Ei señor aicalde mayor dei uistrLo del ucrro por ame mí lia dispuesto eu el intestado de doñi Leonor Fout, que por este ór-den y en tres uú ñeros do laGicet.* oficial a ; convoque nuevamente á ios que se c msideren con derecho á la herencia; á fia d© .jU 3 dentro de veinte días uel ú t m > anuncio comparezcan á deducirlo, habiéndose prese t ido ya d -n Narciso Font pa 1ro legítimo de doña Leonor, Habana aoni 9 ue 1^07.—iir. Gaspar Vifiate.	^
Juzgado do Paa del distrito de Saa Cristóbal.—»Se ha trasla-
2HKKS3SESÇ&
el
dado ala callo de Cuba número 38 y se publica para general inteligencia. Habaua y abril 9 de 1867.—Guillermo*de la Ve«ra, .secretorio.	G O 13
Por auto provisto por el Sr. alcaldf mayor de esta vida en la ‘causa formada por la herida inferida al w J.eno Gregorio Arinen-tero.s en esta villa, se h i dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las pe souas quo tengan conocimiento d-1 hecho y sus aut »res para q io dentro de quinto dia compare* can á declarar.—Guauabacoa 4 de Aurii de 1837.—Luis J. M irlu.
C O 12
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta viua en ia causa formada por ©l incendip ocurrido el veinte y aiuto dei actual eu una bodega calle d 3 Sau Cipri ni en Regla y varias casas colindantes se h.t dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las perso.las que tengan co.ioci miento del hèclio y sui ohe tsUncias para que do itro de quinto iia comparezcan á d ciar r.	C O 12
El Sr. Comandante militar do esta jurisdicción* ha dispuesto que p«»r este orden y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Florencio Vaiiadares para que dea-tro da quinto día después del último anuncio se presente en este ‘uzgado á nombrar defensor para que se haga cargo del traslado le la nc-usac on fiscal queso lo confiero eu la causa que se le si gue por evasión le la parda Juma Uiva ausiliala por el citado Valladares.—Colon 2 de Abril de 181)7.-^—Manuel V. Livarria,
C 13
Por auto provisto por el señor alcalde m lyor d 3 esta vi.u en a causa fórmala por i neo odi) ocurrido eu U casa qüa habitaba -lona Regia Ljp.i/«, se Kad spuesto eòa/ocar por tres números consecutivos de la Gaceta olic.al las personas que tengan cono cimiento Sel hecho para que dentro de quinto dia después del úl timo anua io comparezcan á dee arar.—Guuiabacoay abril 2 de 18ó7.— uais J. Ma in.	G O 7
A cousecuem-.ia de los autos criminares seguidos contra moreno Abelardo Vera pi»r herida simple inferida codi un pedaz 'e cuculila al asiático Anselmo iiubio; se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoque hermano de aquel cuyo nombre se ignora y que lo acompañaba el dia del hecho que fué e\ 15 do Marzo próximo pasado para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar. Guauabacoa y Abril 2 de 18J7.— Luis J. Mann.	CO 8
FI señor alcal lo ¡niyor de Jesus M ina á exhorto del aeñ >r alcalde uutyor de Stgua u Grande, libra lo en los autos d $tudò del uLtra-maano D. Francisco aiuto.i y Antón, ha dispuesto que po; la Giceta olici ti so convoque por el término de ) dias a lo* uerodoros del refe.id » A itoti a fia do que se presenten cu aqu3Í juagad > co.i lo» d jcuin tutos justificativos a hacer valer las accio a.‘s d i qus se crean asistid js. Y campi ion io lo andado libro la presente. Htbaau m uv»o 15 de 1867.—Manuel Pa tilia de Aguiar.	G O 10
A conaicuencia de fias diiigmciai ejecutorias correspon-dientis áda cau-a seguida pjr as titos y rob D José Rodríguez y D. Jum Forreiro se ha dispuesto por el señjr .aicilie m iy.»r de esto parcelo ju hcial q te p >r tres mineros consecuti-s >s de la Gaceta oficial d » la II b tu i se n »tifiquo á D. Eugenio De gido que ia «sala soguilla »lejusticia le la Exorna, Real Audio icia se ha servido c »afir n ir e. aut > d ífiuiti vo consulta lo de 2ì deFebrero del ano pisad j de 18 o 5 enei cual fué absuorto de la instancia. Y pira «su pu >lic iciou uxpidi nos la presente en Mánsua á3L do m ir/.o de <837. — Jos3 E. Liuoh.—Antonio Varóla.	G O lì
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanilla ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á don Vicente Moreno capitán de partido que fué de aquella jurisdicción para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en f-ste juzgado o «vacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendá lo mandado libro la presente.—Habana 3 de abril de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 8
Alcaldía mayor de Alacranes.—Eu las diligencias proiaovi-das por don Francisco Ven iosa en cobro de pesos á don Martin Sérviá vecino de Rolóudrozi se cita al último por disposición del señor Alcal lo mayor d 3l partido para que comparezca ante el mismo á reconocer varias firmas. Alacranes marzo 30 de 1867.— Martin Cevallos	C 6
En los autos dei abiutestato de D. José Leiva y Sánchez, que cursan por ante mí. ha dis mesto ei Sr. Alcalde mayor de esto partido, so an-ucio al público por la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el término de trei ;fca, ei acuer-do siguiente: D. Nicolás Fernandez y D. Domingo Hernán-dez Q aiuto, acreedores de lu masa, toman, el pri mero: la negra Potroua con sus do3 h ¡os Candelaria y Laureano tasados eu LrtUO escudos por ei precio da su avaluó y la acción da re troco mpra la casa vendida en pacto á D. Juan Bautista Feliú estima la en doscientos escudospor dicha suma; y el segundo el uegroAdolfo justipreciado eu mil doscientos escudos también por su avalúo á condición de descontar aquel la cantidad de mil dos-ciontososcu los quo sis le adeudan y este ia de mil ciento once es cudos-setec entes ochenta milésimos, devolviendo de contado la diferencia quo resulte en su contra átín do qus si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el referido término por conducto de la escribanía. Y para su inserción libro esta,—Jaruco febrero 26 de 1867—Jacinto Villageliú.	C I
Ei señor aicalde mayor d? esta villa ha dispuesto se couvo que por la Grecta oficial á don Aufconio José d*.l Castillo que se hallaba avecínda lo eu Matanzas a fin de que á ia mayor brevedad se presnte «u el juzgado de su Sria con el fin de que ministre declaración á consecuencia de causa fumada por muerte do don Frane seo del Castillo, vecino del partido Padre las Casas de esta jurisdicción y padre del convocado.—Cienfuegos abril 2 de 1867.—Rafael de V jllafuerte.	C O 11
El señor a caído mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por las lesiones que tres cocheros desconocidos infirieron á don Pedro Fernandez, cuyo hecho tuvo lugar como a las dio/, ds la m iñ ma del dia primero del corriente en la plazuela de B.úen, qn« por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue lan dar razón del hecho y sus circuntancias, para que dentro de tareero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar.—Habana Abril 4 de 1837.— man Regueira.	G 12
A consecuencia de la causa formada por incendio de un petarlo en la casilla dei Guarda-almacén del camino de hierro situada ea Veuto ha dispu'esto el Sr. alcaldo mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial s© convoque áias personas que puedan dar razón del hecho que so persigue, para que dentro de quinto dia comparezcan en. esto juzgado á declarar lo que les consto. Bejucal abril5 de 1867,— Lio. Juan Francisco Ko Iriguez.	G 12
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria lia dic-ptiesto so convoque á ía in »rena L izara M i. tinez y á las parso ñas que se consi iereu con derecho á hacerse parteen U causa formula por la muerto repentina del moreno Josa da Las Llagas M rtinez, para que.dentro de cinco dias se presentan á deducirlo ap ircibidos de h.toerlos por sep ira los á su perjuicio Y para que se evacúe dicha convocatoria obro la presente. H tb iaa abril 4 de 1867.—Manual Padilla de Aguiar.	G O 12
está haciendo este buque, que al llegar á Cádiz será el pri niro desudase qus haya «tad i ia vuelta at inuudo. Násanos marinas no dan menas prueba« de sil heroico valor eu ios combatas .ma de su ponda en las navegaciones difíciles. Sinceramente nos felicitamos poreilo.
gjlgÜ ■■—>■■■■■	■■ I	■■■■_____■■	—
«¿ACK'fl'iJV
j .^/l nucvo Pegaso. —Leemos en un periódico
ro	1» ciudad del
JJ. ir. Üa
do! interior
Tínimu existe un caballo, propio lid
ds
L>
píete ¡iu oficial.
Jiiéves 11 «le Abril <!e 1837.
Por el vapor ‘‘E ig!e’’ liemos recibidos periódicos de Madrid, li rota del 20 del pasado de los cuales tomamos lo que sigue:
Madrid 14 de Marzo.
A las muchas desgracias que ei.u ;ó «u. Valencia el terrible temporal de la noche d d sábado teue.nos que añadir la siguiente:
Rur la mañana del mismo dia salió la aquella capital en dirección á Llombay un joven estudiante con el objoto Ue pásalos tres dias de vacaciones quo ofrece «I Carnaval al lado de su familia; al llegar á .Ugniate salió su padro á recibirlo y ambos emprendieron ta mirona hacia su pueblo; á pesar de lo'pre-cipitado de su marcha por té ñor al tieni )0, les c_-r.ó completamente ia noche; media non ante« de llegar á Llmnbay arra-ció el aguacero, uua espesa capa de nieve principió á caer, en términos qua viendo debilita la« sus l'cfirzas é imposible el paso eu tal oscuridad, se refugiaron enei tronco de un algarrobo, donde alotrodiales hallaron cadáveres. De estos dos infelices, el padre tenia cincuenta afros y el hijo veintidós,
Idem 18 ds idem
Porci Ministerio de ¡a Guerra se publicó ayer en la Gaceta el siguiente real dé ere o:	•	-1
“Vengo en nombrar comandante general dol departamento oriental «le la Isla de Cuba al mariscal do campo don Joaquín Rrvenet y Marantcs.
Dado en Palacio á trece de marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la R «al mano.—El Ministro de la Guerra.—Ramou María Narvae/..’’
Por el Ministerio de Marina se ha expelido nn real decreto aprobando la instrucción sobre insiguias y banderas, honores y salud is, para que sustituya desde la fecha de su publicación ai tratado 4.° dslas ordenanzas generales de 1793.
Idem 18 de idem.
Da Real órden expedida por el ministerio ds Gracia y Justicia so ha ie«uelto que siempre qye las religiosas en clausura hayan de otorgar un acto 6 c.mtr.ito ante notario, deberáu descubrirse el rostro aunque su regla uo lo establezca para los efectos dfei art. 23 de la ley del notariado, ooteniondo previamente para ello la vé iia de la autoridad eclesiástica correspondiente.
El Menorquin dice queel dia IO por la noche pasó á mejor vida el Sr. D Felipe Calmali«, dignidad do arcediano de la Santa Iglesia catedral de Menorca.
Anoche recibimos los siguientes despachos telegráficos da nuestro servicio particular:
Cidiz, 17
Esta mañana á la« ouce ha enl rado eu el puerto el vapor correo que trae la correapoudeuc.a y pasajeros de la Habrata, donde no ocurría novedad á su salida.
Idem 19 de idem.
Han sido nombrados primeros ayudantes ¡le Estado mayor de plaza, de C idiz D. Pedro Suaiez y Alonso y de Barcelona D, Juan Campos Espi; ambos capitauos de reemplazo.
—Lo« tenientes de reemplazo D. Hiraiion Sanche: Allagarne y don Bartolomé Carri bay Barájelas, han sido nombrados segundos ay ajantes de Estado mayor de lasplaz.s de Ceuta y Vigo.
Hi sido nombrado comandante militar Mei castillo de Sapti Petri de Cáliz doa N.colás Raro, de Sautayana.
______Di señor coude do Sun L lis, doqu en se asegura que vendrá como drp it.do á tomar asiento en e; Congresu, nolíegaráá Madrid hasta después que se haya coustituiuo la cá uara, £eguu hemos oido.
—Ha llegado á Madrid procedeate de Carrlon de los Condas el señor Canova» del Castillo electo d.p ita lo por Malaga. También han regres ido a guau« de los ex-J¡putados del último congreso, ausentes do esta corte.
Nuestra hormas* fragata u iaiaiiNumuncia, que safó de Mini,a el 2'J de Enero uit.in i si m ¡udo de su coman jante «i brlg ,dier Autequera ilego a Batavia el 29 le Enero, i lab.a atravesado con ia mayor felicidad el mar de la Clima y salvado cou esto la partí «le na egaciou mas peligrosapira la fragata, enes uuuqiie deipues h .bra t jaldo que atravesar ,a toua de ios huracanes Jo baora lie Cha oor uu punto donde uo smi ton frecuentes com í los otras mamme Jeitos a las isla, de Mauricio y de Boroo», y haciendo a mas quina esta travesía na podido sahr de su influencia en Bete u ocho utas. La fragata podra estar eu CAd.z en Mayo.	, . .
Verdaderamente es diguo de llamar 1» atención el viaje que
anco irt quo corre 38 J varas eti 12 «egu i lo«, o s m una uii ia ing.esa en uu inmuto.—H* <ra ,aJj jnti utas regáis y es-p iu uu ¡¡u.ipo para otro gu ipo, qu ■ quiera disput trio .a f»uu do q legoza A Puertu-lMue, caúsanos corredores.
.. A»*™» do leer ea El Fonal qu, ,,u Sr. da It II tb-iu i !»• safio pot medio de uu telegrama, al invencible Rayo, paraech ir. lo a coiier con un caballo de su prep.e Lid. El row fus acap. .1) inmediatamente y U apuesta será de 5 Jd ou..as. -Veremos uu.eu nova ©i gato al agua.”	1 m
Hoy SS Cierra. Hoy so cierra la temporada teatral. E. de supo-uer que ia compañía d.a Iiática «focare esta noche su u tima función de auono. Eu el momento que escribimos est is lineal todavía uo liento, recibido anuncio magano. Eco com, si virara lo insertaremos en «1 correspon tiente lugar, nuostros ¡ecore« obrara« arenad.un uta pasando la vista por el á fin de cmerarsi di lo que ocurrir pueda. Ya hemos dieno, quo seguu nos h»ñ informad,, Arj m i no regees .r i a .a Po.uusu a siuo cu et va ,or ctr-reo iel 3J del actual. Con ta: motivo Jira algunas funciones mus eu la semana de la próxima Pascua do Resurreccicn.
Iioliji.f.ii pirran - d.cc el e. Ftaxi J i Puerto Príncipe: “Subidos son el maravilloso instinto y fácil comprensión del perro, h tbi«n lo »ido on t ¡dos tie upjs uu no iusiguldcanteau-xil.ar de las opsrucionss del hombro. H iy, puos, tenemos que consignar un hecho mus en apoyo de esta verdad.
La estimable 8rita. Rodactira del ué i. o.y su señor editor, viven cara« dilsrenres y d,ver*a« calles, ycu.no in ich .s veces hui lo este á la casa de aquella seguid) de su perra, Liúda, v enelcuiso ds sus conversaciones periodísticas, so huyan nombrado mutuamente, tien-m ustedes qus p ira remitir un aviso uel editor a nt reJaecoru, le basta á esta atarlo un papel al cus-¡le y decirle acasi de Sofu.e i cual turnia ¡uteresada, d.ra >-raudo a la metí,ajera y contestando del mismo modo, dicieildj i ia perra a casa de Federico.
Sau vaiiod loa oaios.ya ocurrido*, y nosotros garantizamos por nuestra parto ia certeza dei lincho, h ibieaJj eu di** aj ie-janoa presenciado la remisi mjr reápueatade un aviso.
;Vuüs no deja do ser una gracia bien grociosa ia dol ani-’ maliio!”
Fura La Exposición. — Un periódico de San Juan d© I03 Romo lios publica Lo siguiente:
“Lus señores Uriay compañía ran á representar do un modo digno ia in i usen a camagúeyaua en ¡a remisión da uuas tnurqu^-tas de cera blan -a a U Exposición Universal do Baria.
He rute visto esa c*ra y iraucamento no creíamos que nuestro Camagüe/ pudiera con tanto brillo ocupar un lugar distinguid© en «1 gran concurso del trabajo y d 1 la iuceligoncia. Bitn ñor Fuert© Fríucipe!	*
Ljs qu© deseen satisfacer su curiosidad puedan pisar por el almacén d© los tíres. Márquez, Mora y Compañía doudo tienen urna muestra de esta esquisita elaboración.”
Una ckuscada.—-Una linda joven que tiene una hermana á algunas legjias de distancia de ia Habana se qu jaba noches pasadas de los inconvenientes que trae cousigo la separación do dos personas que se quieren.
t¡ Le daría ur^ buso á Juanita con tanto gusto! decía.
Y por qué uo lo hace usted? le preguetó un chusco que estaba sentado a su lado.
Porqué ni yo puedo ir allá ni ella puedo venir acá.
—Eso no importa nada: remítaselo vi —¿Y cómo?
—De uua manera muy sencilla. Dome V, á mi ol duica encargo de llevársete y pisado mañana habrá llegado ©l beso á su destino.
No, no, amigo inio, exclamó maliciosamente la jóven, V. no me inspira suficiente coutiauza. Dias pasados lo 01 decir a V. que era muy goloso y por tanto ternaria que se comiese V. el ro galo eu el camino.
¿Porqué no se hace Lo mismo aquí? —Sogun vemos en los periódicos do Cárdenas la compañía lírico-dramática iba á dar una íunciou á beneficio do la familia del desgraciado artista R jjas. ¿Porqué uo se hace otro tanto aqui? Ciertos estamos d© que si hu* biseo alguna pnisona que agitase el proyecto no. faltarían actores dispuestos á tomar parte en tan meritoria obra. En ia desgracia los queej 3reen uní misma profesión deben considerarse como hermanos.
Concierto.—No queremos dejar de recordar quo esta noche debe tener efecto eu el salón do U tí »ciudad da- Múfica Clásica 1 concierto do la despedida de la señora Peralta. Y.i nuestros ectores han visto el programa y saben quo os atractivo si Ijs xy. Piezas tan escogidas y quo tan bien desempeñadas deben uedar merecen ser oidas por las personas da buen gusto y sobre.
,odo por los amantes dei divino arta. Esta noclis será muy aplaudida la distinguida vocalizadora. Así esperamos á ¡o un-noi quo suceda.
Pensamientos.—Siempre conviene saber la verdad; pero n® siempre es prudi-.nt£ decirla á todo el inundo.—Pahssot.
Cuán hermosi y grande es hacer ingratos! —• V.
Qui b©no latuit, heno vivit. Vivir oculto e* vivir fafiz.— Ovidio.
Nadie so da la muerte eu un accáso da razón. — V.
La íelicidad consiste^wincipalmant© en conformarse cou la suartc; eu queror ser lo que uno es.—Erasmo.
La desgracia es la comadrona de las virtudes.-—Dfi Jan-court.
Cuando las cosas uo quieren conformarse con nosotros, nosotros debemos cofif ¡riñamos cou elias.— Font entile.
Cuando uno uo halla la tranquil! la I eu sí misma, ©s inútil que la busque eu otra part*.—Mad. Gutbcrt.
Si quieres matrimonial t«, h vzlo con una sola mujer, pero nunca con una familia.—***
Predecir uu mal inevitable ei lo mismo que anticipar surea-lizácion.—■***
Las únicas lágrimas verdaderamente amargas non las que s© derraman en la soledad. —Linguct.
GACETIN HE CI G 5 OSO.
Santos del dia—Santos L on papa y doctor y Antipas mártir.—Escribió este santo pontífice una epístola á F.aviaiio < 11 la cual tra a .sobro el misterio do ia encarnac.ou del Verbo ‘‘torno, y pa a que se v a como su h iu de tratar los misterios del Señor no se fia este gran saoio de sus grandes letras y sab; tu.it, para definir por sí cosas tan árduas y dificultosas; antes entendiendo que es menester espíritu, y iuz del cielo pna exp.freír aceri adamen te ios misterios divinos despms que hubo escrito lo que supo en aquella epístola, la puso suore el cu u po del gloriosísimo principe de ios apóstoles san Pedro y por espurio de 40 nías, ayunando y orando con gran fervor ó instancia le suplicó que si e.i aquella epí-tola había alguna cosa que uo fuese acertada y bien dicha la borrase y enmendare para que él seguramente ia pudi-se enviar y ensenar io que convenia á ios líeles. Al cabo de los 40 di ts bailó su carta enmendada y corregida y el a pósto se le apareció y le dij-: Ligi et emnendavi.—El martirologio roinaúb dice q 10 sau Antipas espiró conauinido dea tro de un toro de bronco aidnnte.
También se ineucionah los santos Euatorgio presbítero, Dom* nino obispo y 8 soldados todos mártires, Felipe ob spo, Ii .ac monje, Bara an ufio anacoreta Guthaco ermitaño, Aidouao, cfrs.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—EnPau.ala del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercian ias tí¿. Eu su Sagrario á las 7 y en Re gia de 7¿ á tí al Señor de la Buena Muerte. Eu el Espíritu San o al Señor de la Coronación. Eu ia Merced al Señor du los Afligidos Eu Sarita Catalina al Señor del Calvario. Eu Sau Juan de Dios á San Francisco de Paula á las 7.
Misa carnada á los Dolores.—En San Francisco, Santo Domingo, S mta Teresa, Santa Giara, Sauta Uatuliua, Ursulinas, Mouserrato, Guadalupe, San Nicolás, Jesus Maria, y parroquia de Guanabacoa de 7 a 8.
San Felipe—A la» 9 fiesta á Ntra. Sra- de las Angustias con sermón.
Sermones —Po- la mañana en la Catedral. Por la tardo las tres horas en Saú Francisco, Smtfc Clara, Santa Teresa, Santa Catalina, Bulen, Mouserrato, Jesus M tria y parroquia do Gua* nabacoa.
V.O. T. de San Francisco—Comunión general de sorvitas á las 7, después absolución ge 1 era; y se repetirá acabadas las tres horas ile ia tarde.
Sermón del novenario —En Guadalupe porla tarde predica el pb.’o. dou A ej andrò del Coso, sobre iu soledad de Maria.
Corte tle Maria—Oia. 12 de Abri,l—Corresponde visitar .1 Ntra Sra. del Pilar eu Canagnao. En Guauabacoa á Ntra Sra. de la Encarnación en la parroquia privilegiada_________
UAÜM.Vt 11 OE ABRIL
Facilitations dz semana. —Primer distrito.— !>. Miguel Pons Obrapín 98 —D; Juan Jimenez Foroá, Habana 112.
Sea ando disi rao.— i). Juan Oí sueros, Habana 160.—Don Julian Córdova, Luz 46.
tercer distrito.—c. Vicente Valdés, Gervasio 102. — D. Pedro Perez, Neptuno 163.
Cuarto súsirito.—l). Benito Bemudez, R3Ína 76—JJ, Fian* is co Castell8, Figuras 40
c  ----—:—::---——-----------~	—!— - -----^
LIBROS E IMPRESOS.
Manual dsl Hacendado
£1 laurauur u sen Cartilla ragncuia, Cuuaua, leuuua, XrtautK o y Ecunómica al alcance do todo» pur D. Eugenio de Colonia y yrce», »e vende encesta imprenta a $ 6 ejemplar.
Obra« del AgrimeiMordou Mariano Burlen y Caaadevall.
Plano do la Habana y »u jurisdicción, dividido «n tres hojas topograiica» y una historia, Contieno ios ferro-carriles de Villa» nueva o trauco principal del Guste, de Marianno, del Carmelo y Urbano. Ea hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, ei de Eejriay Casa Blanca. Ea segunda continué lo» partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: eu ia torcera los de Pueutes Grande» y Quemados de Mariauae También uay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal Ulterior de cada distrito.
Piano dei a villa do Guauabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoana do las Pu/.as; este consta de tres hojas: una topográfica que compren^ tojo el territorio eu que tuvieron lugar loa Mecho» de ann,.», eu iqiyu orla-decora ia carta autógru fa deá. M. la Reina D.1 Isabel IPLtí- D (*.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso Eopez al frente do los invasores; y otra el pueblo de Bahía Hou la y desembarco del general Dou Man mi Eiia al freute de las tropas espadólas.
Be hallan do venta en el escaoieciirñbnto de ios señores Cuar lain y Fernandez, calle del Obispo, y en casa del autor calle de ia Piicota uu.u, 46. Eu Guauabacoa calle del Campo 6auto uum 2»