f) Juan Utter a y Garrulo Alfaide mayor dr.l distrito de Belen
u flf. ¿C
Por Vi r esta mi tercera carta d-, edicto cito, llamo y emplazo al A' 'duo blanco nombrad.» don José cimo ile 18 años Je odad 'n^lVI uarando en la pintona “Juna de Oro” de don Joaquín
estuvo p¡
iua i mediados de Setiembre del año próximo pasado par ** dentro de nueve dias ocurra á la escribanía del actuario á ser
que
i Jel traslado que se le lia conferido de la censura del
oUl' otui' fiscal recaida en la causa que *e le sigue por hurto, se-* ron'je f.ue si asi lo hiciere se le administrara cumplida justicia SulC ¡bidoencaso contrario do sustanciarse la causa eusurebel-‘•’‘“if./.iándose Ia3 notificaciones en los estrados del tribunal-—
Cociéndose las notificaciones en los estradi o “i ana iunio 12 de 1867.—Juan Llasera — ^"ißr.^efipeFornari.
Por mandado E O 15
de
El Sr. Alcaldemayor ds ••*«* juris Jicciorr ha dispuesto en .¡cute h los autoi segaruhs por D. Luis Morales con-el roa|
costas
a Doña Isabel Badila en cobro de escudos, para tratarde
. o je las costas causad is, y el cumplimiento de la ejecu ■ je anuncie al público eu tres números consecutivos tf11 j’a Gaceta oficial, haberse señalado el día diez y siete il corriente para el cuarto pregón y remate de los esclavos i asín criollo de cuarenta y ocho años, tasado en mil dos-*■ utos escudos, Cecilio Ídem de cincuenta en mil escudos, Jo-c'e jjetn de veinte y cuatro en mil cuatrocientos esculos, Jf ¡10 Je idem de cuarenta y cinco años ou setecientos escu-i Jusé de Jesús da s iteiita en doscientos, Marcial^ sin apli-ción 011 cincuenta, José Pelen de tres años, eu cuatro-** WJ José Aniceto de dos y medio en cuatrocientos y María j T K jéario de dos años en trescientos escudos. Y para que t ucean afed'ti Y so presenten Imitadores en el lugar y hora
Jo costi
istmnbre libro la preseute. Güines Junio 3 do Í867 Podio Plutarco Rentó.	R 18
r Por disposicou del Sr. Alcclde mayor da esta villa y por an-mí, íconsecuencia de los autos testamentarios deD- s Josefa Je Orta. esté mandado que por la Gaceta oficial se ai
i anuncie al
nblico, haberse señalado el din veinte y cinco del corriente, á Us odco de su mañana eu las puertas del juzgado, para el cuarto Won y remate de una casa de manipostería madera y tejas sifilidi811 114 ca"'! de ®aluo Domingo de esta villa al número ocho, terreno de doscientos sesenta y dos metros veinte y cuatro mi rmetros planos, valorizada tm tres mil quinientos noventa y nue-¡6 „esos cuatro centavos; ó sean siete mil ciento nóvenla y ocho escudos ochenta milésimo- ; una estancia eou sus fábricas, cornea do tres cuartos de caballería de tierra situada en el partido do fiuena Vista, tasada en dos mil pesos, ¿sean cuatro mil escudos; la cual tiene hecha la proposicicn de los dos tercios y reíalo y cinco pesos mus do su justiprecio, á tiu de que el que ]er» hacerles postura, ocurra el dia suñalado; y al efecto librj Uureseuts.—Guauabacoa y junio 12 de/18t>7.—Pedro Galludo.
1 p	R 18.
Ja loa autos del intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Forrery Herrera, ha señalado el Sr. Alcalde mayor del distrito Jel Uerr , laj doce del dia 21 del corriente meado Jumo, para niieon eljuzgado sito en la c.ille do Manrique número 125, ten-»tefecto el cuarto pregi.n y remate de la casa número 365 de la calzada de Jesus del Monte retasada ou dos mil setecientos Vt,¡¡¡te y seis escudos setecientos cuarenta milésimas, de la otra minino 567 de la propia calzada, retasada eu mil setecientos cuarenta y nueve escudos doscientas veinte ini ésirnas, de la otra casa número 559 de la misma calzada de Jesus del Monte, retasada 811 mil setecientos cincuenta y un escudos doscientas veinte milésimas, y de la otra casa uúrnero 575 de la referida calzada de íesus del Monte, retasada eu cuatro mil novecientos no-venta y dos escudos setecientas cincuenta y cinco milésimas disooniendo se anuncie al púbiieo para que los que quieran hacer'proposiciones ocurran á verificarlo, diaban i 3 do Jumo de 1867.— Luis Rodríguez.	K o 14
En virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Aineuabar, alcalde mayor del distrito do fian Cristóbal, refrenda da por el escribano puuilco don Gabriel Ramírez O-Brien, se saca j pública subasta, una stasa de inamposteria y azotea situa -da un la calle de las Virtudes señalada con el núm. 122 con l/¡ menos do frente, 26 15, cantavus en su contado izquierdo, 24,92 en el derecho 10 40 de fondo eu su primer molida y eu la segundeen su opilado izquierdo uu manilo de 3,55 frente, 5 fondo y Dii frente del fondo'eu todo 234 metros plauo valuada au veinte y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
1 Otra casa de mamposteria, tablas y tejas en la calle de Zaragoza marcada con ei mira. 2, con 6 metros de frente y 20 de fetido tasada en tres mil setecientos noventa y cuatro escudos.
Y otra casa en la misma calle de Zaragoza designada con el número 4 también de mamposteria tabias y tejas con 6 metros j.fruire y 20 de fondo, valorada eu cuatro mil 'cuatrocientos cm-cqentn y nueve escudos, pertenecióme al incidente á la testa-ipqtaria de cfon Clemente Braza, forma.lu á instancia de don Francisco del misino apell do eu cobro de posos y pars la celebra ¿ion de .-:u remate se ha sellala lo el dia primero do julio entrante í las once do la manaua en el juzgado en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan con tal que cubran las dos terceras punes del tipo de las tasaciones, las cuales estua de manifiesto en la escribanía seguii Ino prevensionos do los artículos 55o al 559 Je la L, de Jij.jO.—Habana y mayo 31 de 1867.— Jimn Francisco lfodriguez.	U 3
Eli virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Arar-naba! alcalde mayor del distrito do San Cristóbal, refrendarla por el escribano público id. Gabriel Ramírez O’Brieu se saca í publica subasta
La mitad de la casa núm. 1Q de la calle de taragoza en el Oerro, do mamposteria, lab,as y tejas compuesta en su totali Jad do 13 metros de fronte y 45 de fonilo tasada toda en once mil seiscientos sesenta estrado ciucueuta milésimos, otra casa de alto y bajo situado en la misma calle senalada con el núm. 19 con 6 metros de frente y 17¿ de fondo, valuada en cuatro mil cuatro-cieutos ochenta y nueve escudos
Otra cara de tablas y tejas eu la misma callo de Zaragoza, marcada con el núm. 21 ou 6 metros de frente y 174 de fondo, lasada eu ilus uiü quinieuto setenta y cuatro escudos, otra en la propia calle al núm.23 con 7)¡ metros de frente y 16 de fondo valuada en dos mil setenta y cinco escudos, otra de tablas y tojas en la raizada lioal d.-l Gen o señalada con el numero 8U7 con lOj menos de frente y 46 de fondo valorada en nueve mil ciento se-íimfay cuatro escudos, otra eu la misma calzada al púm. 835, caá metros de frente y 42¿ do fondo tasada-cu dos mil trescieu-tu treinta y seis escudos’
Y otra eu la misma calzada al núm. 837 con 5£ metros de frente y 4¿¿ de fondo apreciada en dos mil cuatrocientos ochenta y siete escudos, pertenecientes ai incidente á la testamentaria de dolí Lilemente Hernández Braza formado á instancia de doña Lugard i y doña Bonifaeia de los mismos apellidos contra el he-reiero eu cooro ejecutivo de pesos y parala celebración de su remate .se ha señalado el dia primero de julio entrante a las once do la mañana en el juzgado en cuyo acto su admitirán las propo B¡o;oues que se hagan con tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales est ur de manifiesto eu la es-cribñ'ia s-’gqu las pieyeqciones de los artículos 556 á 559 .lo la Ley de E- 0.—Halo -lia y mayo 31 de 1867.—Ldo. Juan Francis-
00	Rodríguez.	li 8
lil señor alcalde mayor de ésta jurisdicción ha dispuesto eu los auto seguidos por don Manuel Crescendo Alvarez y Mederos contra don Domingo Muñoz en cobro de escudos so anuncie al pùbico en tres n uñeros consecutivos de 11 Gaceta oficial haber-so señalado el 18 de Junio próximo para el cuarto pregón y remalo de una cara de tablas y tejas situada eu la calle del- vapor uú-m:ro4euesta villa tasada en mil ochocientos vointo y cinco escudos setecientos cincu- nia milésimas. Y para que tonga efecto y su prosearan imitadores eu el lugar y hora de costumare libro I» presente.—Güines y mayo 29 de 1367.—Pedro Plutarco Renté
R 12
A consecuencia de las diligencias promovidas pata disolver y liquidar la so u. fiad que existe enei ingenio de elauorar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi se haga saber estarse dando los pregones al indica lo ingenio el cual está ubicado eu el partido de Usuasi jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro la pros-lité. Babau i mayo 17 do 1867.—Br. Felipe Fornati.
11 1
En auto do ese dia proveído ante mi porci señor alealde mayur del juzga lo de Beimi on la testamentaria de don 11a-ítiou Vaivorda s > lia dispuesto so den los pregones de la ley á los hienosdel Uñado por término de 39 dias, consistentes aquellos eu 4i» goletas, qu bote con sus aperos, dos mutas,, dos carretones, cióme veinte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro cochino!, sois palomas, y un corto mobilario y ropas usadas, tasado todo eu veinte y un mil doscientos ochenta y nueve escudos; paraque los que quieran hacer proposiciones ocurran ?á verifi-Cirlo ei día de su remate. Habana mayo 22 do 1867 — Juan Reducirá.	R 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, te lia señalado el dial Jel mes próximo eutrante á las once de su mañana para el remate lié la cu-a atunero 23 Je la callo dol Egido que perteneció á lo» bienes de regulares tasad* en doco mil seiscientos ochenta y orilo escudos cuatroctemo i troiutayuu milésimos la cual tiene la oferta fiel precio de su tasación bajólas condiciones quo expresa
01	pliego respectivo cuyo acto lia de tener efecto en el despacho
de su señoría calle de Manrique núm. 125.—Habana y junio 4 de 1867.-For ocupación Jei escribano de Hacienda,—Antonio Aruieugol.	R O 8
. s»\VOllATOill.V*.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon don Enrique Meneudez á consecuencia de los autos de la hstcmcutaria del Lio. don Mauuel de Mesa y Castillo, está mandado as anuncie al público por'treinta núineroaecousecutivos de laUao.tta oficial la adjudicación propuesta por los herederos mayores de los bienes perteneció mes a este juicio por el precio ínte-Bro de sus tassi ieiies y cien escudos mas; cuyos bienes son los “'KUieutes: —Todo el mueb.ajo de casa eu doscientos escudos.— Un Dastou de carey con puño de oro, de bastante uso, en. veinte y »rilo escudos, un cabalto en sesenta y ocho ídem, los arreos de oairuajo cun las espuelas y qebiilas de plata, eu sesenta y un esondo, cria los; la negra Otaya criolla como de 36 años de edad en í"il escudos; idem Dominó» como de6d ídem en cuatrocientos ri*'n; El negro Bonifacio sumo de 18 años en . mil cien escudos; oúoidein R.faet come de 38 idem, eu mil escudos; la casa calle 8 la Alcantarilla núm. 26 eu dos rail novecieuto cuarenta y cin-, o» escudos trescientos ochenta milésimas, otra idem cade de la vilorta Cerrada, núm. 23 en seis mil noventa y nueve escudos, wndr,miento sesenta milésimas; otra en la misma caite nlmero38 811 mil setecientos veinte y seis escudes, doscientas veinte milési-D1|s; otra contigua á ia anterior y eu la propia calle número 40 811 mil novecientos veinte y ocho escudos novecientas d e: raí-“’ima-; etra idem calle Je la Florida número 67 en cuatro mil ,u escudos, setecientas milésimas; otra idem calie del Agui la “'im.2lü en se s mil doscientos sesenta y seis escudos ciento 88‘renta milésimas; otra idem calle do la Maloja número 205 en ,,j3l'J.1,1,1 ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos seten-'simas, otra i lem calle de Sau Nicol s núm. 136 eu veinte M mil ..»venta y cinco escudos setenta y caico milésimas, m ídem coleada de Vives número 44 en 4809 es. 555 milésimas “nd. calle de la Florida número 84f en los mil setecientos es-jmos Ciento treinta milésimas- Rara que el que quiera hacer {^Posición mejorando la anterior ocurra á la escrihaniadel ao-„ *V.° " ▼orificarlo trascurrido que sea el término anteriormente imite a" ^ l’ora su cumplimiento lihro ia presoute.—Habana y o,,0.7 88 •fifi?—Por don Manuel Pnnemel.—Juan Francisco Jungue*.	(i 15
j¡st * 8r 8ut l proveído por el señir a'ealle mayor interino del ¡.r8u *4o 3au Grisiób il, Don Jose G ibriel Pagós, auto mi en ¡■..j Jí Ui ,"s por muerte de Jou Antonio Piñón, ha sido d. cla-i”. lukst ‘lo el fa.leeimiento de este y por sus herederos á car lt atin‘iu la* Liye.s Jebait accederle mandándoseles convo-Iti V’* ’4 *** ao ai t-jr uiii3.il * 3 ) iras c lutados diale el fili mo fes «a"* ““^PMezcan eu este ja -g * io á deducir el derecho que la¡7 lsrtai“P’reibidhs de su perjuicio. Habana y JuuioSde "'"Lu, Agustín Vatqrio,	ü 16
iú mii y dos
Por auto proveído por el señor alcalde mayor fiel distrito fie San Cristóoal por ante mi está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial con termino de tercero dia á las personas que se consideren con derecho á oponerse á la información que ha promovido doña María de los Angeles González Xbañe z para acreditar que esta enlazada con los vínculos de la saogre con D. Feljx y D. Mauuel Iañez del) Castillo, y como ellos sucesora directa de dou Simou de los mismos apellidos y doña Manuela González, y á demas parienta consanguínea y descendiente de don Francisco Javier y doña María Teresa de Gordejueío.’ Habana y Jumo 4 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.
G 16
Por disposición del señor alcalde mayor de: esta villa y por ante mi á cousecuencia de los autos testamentarios de doñ i Aun Hernández y Garcia está mandado que por la Gaceta oficial se publique en tres números consecutivos el proyecto de adjudicación de 1os bieues presentados por los heredero á fin de qué el que quiera mejorarlo ocurra dentro de nueve dias después del último anuncio y es el siguiente:—-Doña María Bonifacia Hernández se adjudica uu negro José nriolLo en setecientos peso3 la negra Paula criolla en iguol cautidad la degrita Concepción criolla en cien pesos: cuatro yuntas de bueyes en doscientos sesenta y un peso y dos vacas eu cuarenta pesos todo por su tasación; dou José María Hernández se adju iica el sitio de tablas cou sus fábri cas y demas anexidades compuesto de uua caballería de tierra si tuado en la Canoa partido de Managua por la suma de dos mil setecientos noventa y cinco pesos rebajando cien pesos que ieco noce á censo y ademas un carretón y dos arados en treinta y uu pesos un cajón para arroz en doce pesos y uu lote de muebles eu diez y seis pesos dos reales tolo por su t isaciou, doña Ana Josefa Hernández se adjudica el sitio de Satazar compuesto de una caballería de tierra cou sus fábricas, cercas y demas anexidades situadoen él mismo punto que el anterior por Ires mil doscientos treinta y ocho pesos dos raaies con rebajójde cien pesos que reconoce acenso una negrita Aurelia criolla eu trescientos pesos uu negrito S mundillo ou ciento cincuenta posos y uu lote de muebles en diez y seis pesos dos reales todo por su tasación, do-ná Felicitas Hernández se adjudica inedia caoalleria de tierra del sitio Aljibe situado en el mismo punto por mil trescientos ps con rebaja de cineueuta pesos que reconocí1, á censo las cercas que le c. rrespoudeu á la dicha msdia caballería eu doscientos treinta y siete pesos cuatro reales la mitad del pozo «n cien pesos 1 is palmas en siefe pesos el platanal eu veinte pesos, la casa de vivienda de mamposteria eu quinientos pasos, la cocina de madera y tejas eu sesenta y ocho pesos y dos casitas de guano en treinta pesos, se adjudica ademas un cuarto de caballería de tierra del sitio nombrado del medio situado en el propio punto por setecientos cuarenta y tres pesos tres reales cou rebaja de veinte y cinco pesos que reconoce á ceuso: si negro Juan cougo eu seiscientos pesos, dos yeguas con sus crias en ochenta y cinco pesos, nueve cobiuoseu veinte y dos pesos cuatro reales y un lote de mueb es en diez y seis pesos dos reales todo por su tasación; doña Blas.* Hernández se aájudica el sitio de María Lima sitúa to en el propio punto compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas, cercas y demás anexidades eu tres m i ciento cinco pesos cou rebaja de cien pesos que l\conoce á censo, se adladica ademas el negrito Antonio criollo en cuatrocientos pesos y un >ote de muebles eu diez y seis posos doe rea es tolo por su tasación; don Manuel Hernández se adjudica media caballina de tierra del sitio Aljibe con sus cercas, palmas y mita 1 del pozo que corresponde a dicha media caballería eu mil ochocientos seis pesos cou rebaja de cincuenta pesos que reconoce á ceuso se a ijudica adamas la negra Baria criolla eu seiscientos pesos el negrito Rosendo criollo en sesenta y ocho pesos y una volante vieja eu cincuenta y un pesos todo por sutasaciod; don Jjsó Mina Hernández y Feruanlez como tutor de don José del Rosario Hernández se adjudica prra dicho menor tres cuartos de cabalieri i do tierra de 11 nombrada de el Medio cou sus cercas y do nas sur fábricas en dos mil doscientos treiuto p ssos un real cou rebaja de setenta y cinco pesos que recouoee de impuesto todo por su tasación. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y junio 5 de 1867.—Pedro Galludo.	G 15
A consecuencia de los autos intestado de doña Maria Claudia Rodríguez de Márquez se ba dispuesto por el señor alcalde mayor de este partido judicial por ante mi que por medio de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se publique haberse declarado herederos fióla citadaRofiriguez de Márquez á dona Rafaela, dou Manuel Francisco, doña Petroua, don Manuel Miguel y doña Maria Xidefjnsa Rodríguez á fin de que si alguna otra persona se considerase con dorecno ó los bienes de dicho intestados« presente á deducirlo dentro del término legal. Máutua y junio 4 de 1867.—Juan A. Cajigas.	G 15
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Oerro eu la testamentaria de don Joaquín Q letpo ha disnues-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se auun cié la preposición de asegurarle eu fincas idóneas cuarenta mil i escudos á favor de eqatro hijos menores del testadorparadevol-Verloé 6 pagarlos en uuo de los cqsos de la ley y mientras tanto sarisfacer er interés del ocho por ciento anual par mesadas á fin fie que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tres dias del último anancio.—Habana junio 10 de 1867.—Por don Juan Francisco Reyes.—José Nicolás de Ortega
G 15
En los autos que ha promqvido don J’qliaa Hernández oon-tradoria Gertrudis l’ereira ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial de Colea que por diez números de la Gaceta oficial do la Habana se convoque á la cita la Pereira para que dentro de tercero dia después del último anuncio se preseute en este juzgado á evaougr un acto de justicia on dichos autos y que del mis.no modo se haga saber á la referida Pereira que el embargo prsveulivo que se le discernió queda notificado.—Colou y junio 4 de X867.—Manuel V. Lavarria,	G O 11
JuzgadodePaz de Cárdenas.—A consecuencia d.-l juicio de conciliación establecido por el representante en esta de la Compañía de Seguros contra incendios, titulada “El Iris,” contra D. Teodoro Phiuney en cobro de setecientos cuarenta y s.ete escudes ochocientas sesenta milésimas procedentes de cuotas contributivas; y en yirtnd de expresarse estar ausente en los Estados-Unidqs el referido Phimiey, ha dispuesto el Sr. Juez de paz de esta ciudad, que por quince uúm ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al repetido D. Teodoro Phiu uey para que eu el término de dos meses, á contar d ssde esta fecha, comparezca en este Juzgado por sí. ó por medio de legitima representación, á contestar al expresado juicio, apercibí lo que de no hacerlo so procederá eu su rebeldía á lo que corresponda. Y en cumplimiento de lo mándalo libro la presente Uá.dañas -Mayo 27 de 18o7’—El Secretario—José L. Gavilán.	OO 14
Elseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal p ir an te mi ha dispuesto que por veinte números de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José Maria OssarJ y Mariu para que eu e.se término comparezcan á deducirel de que se crean qsiscidos haciéndose presente que ha optáfio á la hereqcia don José Ossard y Babón paire que se dice dol finado.—Hibuua abril 30 de 1 67.— Gabriel Ramirez.	0	9
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto do i Dimas Suarez proveído ante mi en 20 del corrieute conforme cou ei dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Augueira en los autos del intestsdo de dou Juan Alonso González vecino que fué de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el pian de adjudicaciones propuesto per doña Maria de la O Medina viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña Maria de la O Medina so adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en una casa de vivienda situada en la calle del Lucero, do mamposteria y teja y Cira ídem que baca esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos eu que fueron avaluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Weuceslao criollo, fie udelo jornalero de 40 anos d> edad, tasado eu mil ochocientos escudos; otro nombrado 1Y6-tilo criollo de XI años de edad justipreciado eu 1460 escudos y un cabano color moro como de siete años y' de seis y inedia cuarta de alz ida tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen el total de nueve mil ciento doce eseudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cuarea parte (jdel total ae Jielios bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta ad|udicaciou á satisfacer Iqs deudas que gravau la masa las costas que se causen b ista la terminación del juicio y lo aportado por elláT al matrimonio asegurando la suma que al-caneen sus menores hijos en las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento auual como usura pupilar cuando salgan de su abrigo y al entero de la hijuela que a cada uno correspondí tan luego como llegue á uuo de los tres casos de la ley. V' para su puütioaclony efectos correspondientes libro la presente.— Bejucal mayo 23 de 1867.— Ldo. Juan Francisco Rodrigue*. A 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de Sau Cristóbal por antemí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren eou derecho á heredar a don Cristóbal Sancuez Osorio, naturql y yeciuo que fué de extramuros en el barrio de Guadalupe para que en dicho término comparezcan á deducirel que los asista—Habana y mayo 24 de 186 Ldo-Agustiu Valerio.	G 1
Torauio proveído por el Sr. alcalde mayor de Beleu y por ante mí en la testamentaria de dou Eduardo Franqu.s so hadis-puesto que en treinta números consecutivos su publique al plan de adjudicación propuesto por el curador adlites de los menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra en dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—Se adjudica el solar de la ea le del Aguila esquina de Apodaca por ia mitad de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierdo coa ella dicho solar muy cerca de 1 la mitad de su terreno, el solar .vt lado eu Marianas cabe de Santa Lucia esquina á la de Sau Fr-ijoisco retasado en ochocientos eseudos, reconociendo a lemas el impuesto que pesa sobre él de cieu pesos y los esclavo - ,’r.stooal de treinta y ocho anos retasado eu mil docientos esculos, y el inulatioo Néstor de ocho años retasado eu ochocn-utos eseud is, por los dos tesftos de su retaciou. —Habana 11 de Oia.ouc iS.w.—Felipe Foutiari.
G 22
Eu la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda qui cursa eu ol juzgado dei d.stnto do Colou y por auto mf ña uis-puesto el Sr. alcalde mayor se publique eu treinta números cou-secutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las partes el cual es como sigue: Doña Amalia Besmemel se adjudica la casa calle de Estevez núm. sesenta y sois por su haber reeonecieudo ol impuesto que tiene a tavor do doña Piiar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil posos en efectivo y la uegrña Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio por cueuta de los setecientos noventa pesos que alcanza. U, Santiago Bosmouiel se adjudica ¡os esclavos Isabel lucurní, Isabel criolla, y José Margante, por los dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscientos treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y eu cuanto al valor de la negra J uana criolla se aplicará al heredero que sea preciso eoin deusar hasta llegar al cupo hereditario que > alcauce con el del otro para que ambos perciban la ciioiita que lega.mente deben obtener.— Y cumpliendo con lo mandado a tiu de que tenga las debidas publicaciones libro la presento.—Habana 14 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C Í9
■ oficio.
Eu la causa c ¡rainal que instruye el señor alcalde mayor del distrito de Beleu por aute mi; para averiguar los autores y cómplices de la impresiony circulación de uua pastoral que se supone impresa Haba ia 1867.—Imprenta de Gutiérrez, calle del Teniente Rey núm. 5, que se atribuye al Excmo ó limo. sJr. D. Fray Jacinto María Martínez y tíaez, Obispo de esta Diócesis cuyo objeto es de-acreditar el carador saoer lotai do tí. E. I. ha dispuesto tíu tíría. que se convoque por la Uaceta oficia1 seis números seguidos a las personas que ten" quienes sean los aurores, cómplices * bhcacion, para <^ue cqiB”»'
lts conste. Y' para que tenga efecto dicha convocatoria libro 1 prenotile. Habana Junio 8 de 1867.—Br. FelipeFuruari.
G O 17
El señor alende mayor del Cerro por ante mi eu ia cansa por hurto de vainas piezas de ropa á doña Cautelarla Gu tierrez y morena Eusebia Garcia h* dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoquen a las personas que están enteradas del hecho y sus circunstancias, para quo dentro de tercero dii del último anuncio comparezcan enei juzgado á declarar lo que les conste. Habana Junio 11 de 1867.—Lio. Luis Rodríguez, ''	G O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi en las diligencias promovidas por suicidio do don Facundo Villa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y á los parientes del mencionado Villa, á los primeros á manifestar loque les conste, y los segundos si quieren mostrarse parte. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 8 de 1867.—Ldo. Luis Rrodriguez.	C O 18
El señor alcalde mayor del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por tres nómeros ríe la Gaceta oricial se convoque i los que «sten enterados del hurto de unos objetos hecho al negro Bernardo esc avo del Dr. D. Francisco Fesser como á las custio de ia madrugada del dia siete del actual para que dentro de tercero dia del Ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana Junio 3 de 1867.—Lio. Luis Rodríguez.	Q O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial y cen término de quni io dia se convoque a dou Félix de la Peña vecino que fué de Jesus del Monte para que comparezca á evacuar un acto de justicia —HaOao junio 13 de 1867,—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 19	"
El soñor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi en las diligeneias por el fallecimiento de don Eleutório Agnads ha dispuesto que por tresuúmoros de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del mis-no para que digan siquiereu mostrarse parte.—Habanajunio 11 de 1867.—Lio, Luis RoJriguez.
G O 19
El señor alcalde mayor del Cerro por aute mi ha dispuesto en la causa formada por hurto de unas dulceras y un porta-bouquet de plata al Dr. don Justino Valdés Castro, se convoque por tres nuinaros de la Gaceta oficial á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancia para que dentro de tercero dia del último auuncio comparezeaó en eljuzgado á declarar lo que les couste.—Habana juuio 1J do 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Crisjóbal ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á doña Auroro Lopez natural de Orizábal (Méjico) soltera, costurera, de 22 años y vecino que fué de la calle de Luz entre Aguacate y Villegas para que dentro de nueve dias despu.es del último auuncio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto dejusticia eu causa criminal.—Htbana y jume 13 de 1867.—Gabril Ramirez.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se v.ouvo )ue por tres números de la Gaceta á las personas .que pue-d m dar razón qu eu sea el autor ó autores del hurto de un caballo maro mosqueado del potrero El Cacagual eu el partido de Pueutos Grandes, ol dia 30 de mayo último, para que uornpnroz cau eu este juzg ido sitqado eu la callo de Manrique núm. 125 á declarar lo que ie couste.—Habaua junio 12 de 1567.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 19
.j¿¡El señor alcalde mayor del Cerro pro ante mi ha dispuesto ou la causa formada por el suicidia de dou Juau Jiménez que por tres mimerò» de la Gaceta oficial socouvoque álas personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias y á los parientes de Jiménez, á los primeros para qus dentro de tercero dia comparezcan a declarar lo que les conste, y á los seguidos para que enei mismo término manifiesten si quieren mostrarse partes — Habaua 9 de junio de 1867.—Ldo, Luis Rodríguez.
G O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cetro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á don Antonio B dldor sereno que fué eu el barr.o del Cerro para que neutri de tercero lia comparezca en el juzgado calle ;de Manrique OÚ nero 125 á evacuar un acto de justicia.—Habana junio 13 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez-	_ G O 19
El Sr. Alcalde m iyur del distato de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi Ss convoquen por Ires números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Eusebio Maus y Ramirez celador del barrio del Santo Angel y á D. Ramon Valdés ó Leal para qne dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á las ocho de la mañana á ser notificados del fallo dícta lo eu la causa formada contra el aciálico Antonio Campos per homicidio de Dqña Magdalena Garcia, Habaua Junio 12 de 1867—Francisco de Castro.	O O 18
Ei Sr. alcalde mayor de esta jurisliccion h i dispuesto se anuncie al público eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que sigue:—Edicto.—En virtù 1 de providencia del Sr, alcalde mayor de esta jurisdicción refrendada por el infrascrito .Escribano, se cita, llama y emplaza, por segundo edicto y término do veinte dias á todos los que se crean cou derecho á heredar á D Rainou, Moroño, vecino de San|Nicolás que falleció eu nueve de Agosto último para que dentro de dicho término comparezcan eu este juzga lo á delucir sus acciones, segua previ.me ol artículo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento; haeienlo preseute al público que la fecha no se ha presentado ninguna persona á deducir sus derechos.—Guiñes y junio 3 de 1867.—Y para que tenga efoo-M lo dispuesto libro ia presente. Guiñes junio 3 de 1837.—Pedro P atareo Rente.	G O 12
Alcaldía mayor de Alacranes,—Por disposición del tír. Alcalde mayor de este partido se convoca a todas las personas, que 3e crean con derecuo á los bienni de D. Ignazio Liborio del P. -iiq, vecino que fué de esta jurisdicción, y cuyo fallecimiento-intestado se anuucia, para que eu el término de treinta dias se presenten en este ju-gaio á deducir el qu i les asista. Alacranes y Abril 27 de 1367.—Martin Cebados.—Escribano público.
G o 15
E i el exp-diente de juicio de paz acordado entre Da. Rafaela Jorge y D- Manuel Gil, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, se notifique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Tomás Vuigut el decreto que sigue:—Habana y Junio 5 de 1867—Eutréguese la cantidad que reclama Doña Rafaela Jorge, notificáudo e prèviamente a D. Tomás Viugut por tres números de la Gaceta oficial; siempre que dentro de segundo día después do la última publicación, uo compareciere á of.eeirse, certificándose oportunamente el resu tudo de las convocatorias—Pagés—Francisco de Castro—Y para su publicación en el órden dispuesto libro la presente—Habana 5 de Junio de 1367. —Francisco de Castro.	G O 15
A consecuencia de la causa formada para averiguar los motivos de la muerte del asiático Oh neniomy que falleció repenti ñámeme eu el potrero Galeras propidad de dou José Maria Valle en la noche del 16 de abril último ha stispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1 de la Habana á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias para que neutro de quinto aia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cuinplimirnto libro la presen te.—Bejucal junio 6 de 1367.—José de Ortegauotario público.
G O 15
Real Tribunal de Comercio—Por auto de seis del corriente so ha declarado en estado de quiebra á D, Jose Carbonaii dueño de la tienda peletería denominada “El Comercio” sita en la casa número 15 callo Teniente-Rey habiéndose dictado tolas las providencias que para tales casos previene el cód go de comercio; entre ellas se non» ’Va de Juez Comisarlo al Sr. Cónsul sustituto D. Ramon Carosa, depositarlo a D. Joaquín Deim-stre quien renunció dicho encargo habiéndose nombrado con poste-riorida t en su lugar por auto de 8 del corriente á D. Juan J .de Müsset quien lo aceptó eu diligencia de fit misma fecha, Se ha señalado para la primera jauta general de acreedores el dia 1. ° de Julio próximo á las doce de la mañana en la sala Je audiencias del Tribun 6; habiéndose retrotraído los efectos del íeferi-d i auto cou calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 16 de Mayo próximo pasado, y se tnauda publicar dicha declaratoria do quieora por esto órdeu y edictos cou inclus.on de lo que prescribe el art. 1057 del mencionado código, que es lo si g dente—'“Li prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrajo, sino ai depositario no .mirado bajóla pena de no qu ¡lar descargados en virtù 1 de dichos pagos ni entrega do obligaeion*s que t-ngau pendientes" á íavor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de D. José Garbouell hagan manifestaoiuu de ellas por notas que entregarán al tír. Juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de biene» y có iplices en la quiebra; y se convoquo á los acreedores para su asisiencia á la primera jurista general bajo el ap reihiinieuto de pararles el perjuicio que bava lugar. Habaua Junio lido 1337—Peroaurio de Castro.
- O O 16
El señor alcalde mayor del distrito dei Cerro pirante mi ha dsp ueste qu s por este ór Jen yen tres núru iros se convoquen á las p irsonas que puedan dar razón de quienes sean un blau -o y un negro que el dia 22 de Mayo último hurtaron un saco de noche contenieudo objetos de perfumería de la propiedad do don To nas Raya y cuyo saco dejó el referido Raya en la puerta de una casa de la calza la del nor*o a fin de que dentro de tres días del último anuu :io comparezcan eu el luzgato a declarar lo que les conste. Habaua Junio 8 Je 1367.—José Nicolás de Ortega.	G O 16
raí tír. alcalde mayor de Jesus Maiiaáexhorto del tír. alcalde mayor de tíagua ia Grande hadisouesto que por treinta dias cea seoutivos se convoque á los herederos de don Felix Chavez veci no que fué del partido de Alvarez para que comparezca en dich término en aquél juzgado cou los dosumeutos justificativos á hacer valer las acciones de que se crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 27 do 1867.—Br Andrés Mazou.	G I
En las diligencias formadas para asegurar á los menores don FeliciauoaValdesy pardos Mana de Regia y Benvenuto Gardena* la suina de ochocientos escudos á la primera y tré.scieutos cuatro escudos citrato cincuenta milésimas a .os segundos ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Boleri eu providencia del dia 4 del que rige dictado alte mi que eu tres nume
ros consecutivos de laGacuta oficial se convoque á las personas que quieran asegurar diena suma para, que ocurran á verificarlo por conducto del actuario y término de nueve días después del ultimo anuncio.—Habanay junio 5de 1867. Carlos Laurent.
.	G O 15
Relación de i as partidas de costas que existen pendientes de pago óu la escribanía deestejuzgauo por no haberse pre»eutado a cobrarlas los interesados.
Escuds. Mils.
Causa seguida co atra D. José Ramos por evasión y estupro de doña Luciana Hernández.
A D. Romualdo Naranjo y D. Francisco
Eguluo...........................     •••■-.-- l-
A D. Fedro Valdés y D. Francisco Egumo.. :
Causa por daño contra derecho á D. José Rosario Montano,
Al redactor del Omnibus de Pinar del Rio.. 6 Causa contra D Miguel Gonzalez por lesior ues á Francisco Martínez
Ldo.D.JuauN. Dolz......----------—........ t
Idem D. Eugenio Troneoso------ --------- ¡
Idem D MiguelAraoz-------------  ---
I lem D, Mauuel Godmez Prorateo eu lo* rios ■
50U 25 U
250
627>
D. Juau Montulvo y D. Rafael Correa_____
D. Domingo Cano.........................
D. Ignacio Cruz y D. Francisco Caler»...
Causa contra 0. Antonio Coudepor haber negado su firma.
D, Francisco Castro....- ................
Prorateo eu los criminales contra D, José Acebo p ir lesiones á D. José Alineida
D. José Se sane...... ..................
Causa contra D. Manuel Victoriano Zambra-no por incesto
D. Rafael Jiménez y D. Jaime Riera......
D-Ignacio Berra y D. Benito González.... D. Indalecio Alvarez y D. Glemente Gonxa-
lez.........................................
Prorateo en la causa sobre hurto de cordos .de la hacienda la Grifa.
D. Irene Linares......_____............
D. Jaime Moscoso............. ..
D. Antonio Abin y D. Pedro Martine.
D. Francisco Domínguez......... .........
D.Antonio Bustillo y D. José N. Noval___
D, Pedro González.......................
D. Fermín Moscoso y D. Francisco Gómez..
D- Autoni7 Domínguez....................
D. Narciso Cusell.......................
D, Irene Liuares........................
D. Nieves do la Cruz....................",
Redactor del Omnibus de Pinar del Rio....
D. Pedro Renté..........................
Prorateo eu la causa contra Francisco Puentes por evasión de doña Josefa liarnos.
D. Narciso Cuseil y D. ClementeGonzalez..
D. Narciso Cusell y D. Ramón Blanco.....
D. tíunon Ramos_____....................
D. Narciso Cusell.......................
Causa contra D. Vicenta Quintana por lesiones á D. Ag.istin Serty.
D. Antonio González_____________________
Causa por evasión de doña Rosario Valdés:
D. Simón Fuente.........................
D. Pedro González y D. Diouisio Lorenzo.. Prorateo en la cansa contra D- Antonio Conde por haber negado su firma.
D. Francisco Castro................... ....
Prorateo eu la causa por evasión de doña Maria de la Merced Grespo.
D. Clemente González_______.......______
Prorateo en la causa sobre juego prohibido en el pueblo do Guaue.
D; Francisco Do ningupz y D. Narciso Cusell
D. Pedro Murietay D. Narciso Cusell.....
D. Narciso Cusell.......................
Prorateo en los criminales por lesiones contra D. Clemente González y D. Agustín Martínez.
D, Antoni Salañoy D Jacinto Oitni________
D. Benito González y D. Angel Monte_____
Prorateo en la oausa contra D, José Bar» quiny José Ramos por lesiones.
D. Juau Castañeda y 1). José B. Espinosa..
D. Antonio Villegas y D. Simón Fuertes__
Querella producida por D, Francisco Gamar-ra contra D. Manuel Laeorra.
D. José Ziyas y D. Francisco Roja_________
D. Francisco Quian y D. Tomas González.. Querella producida por D, Jaime Aiuiat contra D. Gregorio Miranda.
D. Gaoriel Ramirez......................
Ororateo en la causa contra D. Tomás Vázquez por injuria.
D, Narciso Gusell..............
D. Pedro González.........................
Prorateo en la causa contra D. Miguel Ramos por evasión de doña Merced Crespo.
D. Agustín Sesty..................________
D. Glemente González...................
D. Francisco Berges..............
Promtoo en la causa eotra Antonio Barrios por hurto á Oárlos Golomé,
D, José Rodríguez y 1), Aleje Tuya......
D Pedro Val lés y D. Francisco Eguiuo....
D. Antonio üiaz y D. Narciso Gusell.....
D. Juan O uní.............................
D. Juan Montano y D. Rafael Oorrea________
D. Ignacio de laOruz y D. Francisco Cas-
tro.
D. Domingo Calvo...................
Prorateo en la causa por daño contra derecho á D. Higinio Montero.
Redaetor dei Omuihns de Pinar del Rio..... D, José Maria Arriaga y D. José M? Castro.
D. Narciso Gusell.......................
D. RamonBlanco y D. NarcisoGusell......
D. Rafael José Díaz..................
I >. Narciso Gusell y D. Avelino Bocanegra. Prorateo eula causa contra D. Facundo Gato por evasión de doña Petrona Hernández
D, Antonio Suarez Solis y D. José Navia... Causa contra D. José Oala por evasión de doña Abrahnna Carmona
D. Romualdo Naranjo________.........____
Prorateo eu la causa contra D Ramón Martínez por evasión de doña Josefa Puente.
D. Manuel O alvo y D. Tomás Ramos.......
D. Narciso Cusell.......................
D, Narciso Cusell y D. Tomás Sigarroa....
D, Narciss Cusell.......... .......... ....
Sr. Cura párroco de Pinar del Rio.......
D. Juan Linares...........................
Contra D. Manuel Díaz y Díaz por evasión de doña Perfecta Otaño.
D. Andrés Gutiérrez.....................
D. Mauuel Araujo........................
I'. José Maria Oano.......................
D. Santiago Gutierez Celis................
O.tusa contra D. Francisco Puente por evasión de doña Josefa Ramos.
D. Narciso Gusell y D. Clemente González. D. Narciso Cusell y D. Ramón Blanco .....
D. Simón Ramos............................
D. Narciso Cusell.........................
Prorateo en la causa contra D. José Barquín y otros por lesiones y continuadas por falsedad.
D. Joaquín Pintado.......................
D. Juan Sigarroa........................
D. Ramón Blaneo.........................
D. Simou Fuentes........................
D-Francisco Laureiro ...................
D. Jo.-é Navia..........................
Prorrateo en la causa anterior.
D. Rainon Blanco......__________________
D, Simón Fuentes........................
D. Francisco Laureiro____________________
D. José Navia......................... ....
Exhorto del juzgado de paz de SaH Juau en el expediente promovido eu cobro de escudo* seguido por D. Miguel Almoiua contra don Anastasio Perez.
D. Antonio Silorio........................
D. Juan Hernández y D. Felipe Rodríguez.
D. GregorioSerrauo______________ ..........
D. José Carbout-Uy D. Olegario Blaues....
D. Estéban Moreno...... ..................
D. Auacleto Martínez....................
Intestado de D. Francisco Vicente Ramos Sr,
Cura párroco de Guaue........................
D, Juan Serrauo_____________ ____________
D, JoséCaso y Luengo______________________
Al mismo...............................
A D. Florencio Díaz Perera................
A D. Juan N. Dolz___________________.....
A D. José Manuel Aizpúrua..................
Autos que siguió ü. José Rafael Díaz contra dona Rosario Hernández sobre terreno,
D. Bernardo Ferreiro,...................
Intestado de D. Nicolás Baños.
Ldo. D. Juan N. Dulz....................
D. Miguel Araoz ........................
D José M? Rendon........................
Intestado promovido por D. Jaime Airnat sobre las haciendas Baja y Rio del Medio.
D. Juan Linares ........................
D, Bonifacio Gavilán ...................
Intestado d» doña Dolores Jordán Perera.
D. José Valle y D- Angel Gutiérrez......
IntesraJo de doña Teresa Garriga de Aleiua. D. Tomás Fernandez y D: Tomás González.. D. Tomás Fernandez y Felipe Venero......
Idem y D. Jacinto Porras......__________
D, Manuel Aguilay D. Jacinto Porras.....
D. Tomás Fernandez y D. Luis Moreno.... D, Nareiso Cusell y D.jRafael Díaz.... ....
Sr. cura del Sábalo ..... — _____........
D. Mauuel Argües........................
En los autos de D José Maria Hernández contra D. Francisco Lazar a sobre unos terrenos. D. Manuel Aguila y D Narciso Cusell.... D. Gonzalo Díaz contra doña Rosario Her uaudez sobre escudos.
A D. Isidoro Arroyo........'............
A D. Pánfilo Suarez.....................
1
1
2
4
2
3
1*5
50U
875
850
750
250
*50
sto
too
750
1	626
....	750
1	625
6	....
1	625
....	750
....	750
• • • «	756
e » e •	750
2	375
2	375
3	375
2	_ _ _ _
*T	•7»
4	125
9	590
4	750
4	....
1	625
2	750
1	125
....	500
	500
....	500
4	250
2	—
1	125
1	125
7	....
••••	500
1	500
2	125
1	....
1	525
	875
....	875
....	375
1	375
....	375
.	375
1	500
2	
2	....
	375
....	750
3	250
—	750
....	750
1	876
3	950
....	625
3	250
1	625
3	250
24	625
2	750
	750
' 4	750
4	750
2	500
l	125
1	250
500
250
050
850
250
9	....
4	125
2	825
2	250
7	125
2	500
e » e •	600
10	25»
4	125
	125
1	375
11	250
18	260
2	760
15	500
30	....
5	750
2	
2	....
4	....
2	125
2	125
2	125
2	125
2	125
2	125
2	
4	CO
7	125
4	
4	....
Sumaescudos............ 383	310
Mantua Mayo 31 de 1867.—Juau A- Cajigas.
G O 18
El señar don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Maria per aute mi á consecuencia de los autos promovidos por duu Urbano Leinus haciendo eesion de bienes á sus acreedores, lia dispuesto se haga »aber á los acreedores de esta que lo son D. José Madiedo, dou Ramón del Valle, don Mariano Domínguez, don Juau Guerra, dou José Carbajai, don Juau Catalá, den José Matia Quintana Guerra, don José Quintana Mirabal, don Ramón Blanco, doña Luisa Garcia, don Dionisio Roig, don José Cuervo don Juau Lazo y compañía, don José Canal, don Juan Reyes y don Celedonio del Valie, para que dentro de veinte días se presenten en este juicio con lo* títulos justificativos de sus créditos por conducto del actuario. Y parasupub icacion libro D presente.— Habana junio 12 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G I 19
En el juicio voluntario ds acreedores de Vizoso y compañía de ests comercio y vecindario, ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta ciudad que eu tres mimaros de la Gaceta oficial de la Habana se cite á todos lo* acreedores que lo son don Agapito San Cipriau, tíre*. Peña y Hermanos don Juan Riva*y componía, D. Juan Rpdriguez, don Isidoro Gasol, D. Francisco González Coro, señores Orquiso Bertiiay compañía y don Sebastian Socorro, pera la junta general que di be tener efecto el dia 19 del corriente * las once de la mañana en e. juzgadueon el fin de e1»"1 •atante común, advirt;¿
ya á los acreedores que no asistieron á la juntaefeotuadá el 2¡> del corriente que por unanimidad de los que O incurrieron á ese ac’o so eligieron de síndico representante común á deu Manuel Rula de este comercio y al Lio. don Ildefonso Noriega ambo* de este vecindario á fin de que los que no estén conforme oon ellos oeur-rau á manifestarlo dentro de quince dias en concepto de que si no lo verifican se le dará por conforme. Y para que teuga efecto libro ia preseute.—Cárdenas m.yo 23 de 1867.—Rafael do Z iyas.
un -	»	G I 15
El señor don Luis de Alda alcalde mayér del distrito del cerro fu dispuesto á consecuencia del incidente á la cesión d» »»nfi68 • i 'r‘üellte José de la Piedra formado para tratar do la fioacion de su crédito queon tres números consecutivos de la S^1f“r“QVOqUf “ á los “««»dores de aquel para que.,,« ,¡	»	d|as *» presenten cou sus documentos califica
Clo ñfno	S y,?	,7Uaa al *tndico L lo. dou Santiago Can
cío Bello eu su estudio cabe del O raspo núm. 1 apercibidos d que pasado dicho termino sin verificarlo serán posterga ios en 1 sentenciada graduación y da ser calificados y gradúalo* á s. costas—Habaua junto I? de 18S7.-Br. Juan Francisco de H Keyet*.	G I 15
Elseñor den Luis de Alda alcalde mayor del Oerro ha dispuesto é consecuencia de las diligencias promovida* sobro el tallectmiento intestado de don José Gregorio Domínguez ttue en tres números oonsecutivivos de la Gaceta oficial se cénvo-quen nuevamente á los herederos de aquol para que ea el término de 20 días se presentía a deducir et dereeho que l»s «sUt* habiéndose presentado solo lo viuda doña Dolores Guerra. Habana Junio 1. ° de 1367—Br. Juan Francisco de los Rsyes
G I 15
PAUTE NO OHüIAL.
Sábado 15 de Juni» de II6T.
GACETIN.
Cusas.—Qu» la Habana s» «tiende cada dia inas, es nn hecho innegable por hallarse á la vista de todos. Desgraciadamente es« crecimiento no es suficientemente rápido para qu» corresponda al aumento de población. De otro molo, los alquilólos de las casas no se observarían tin altos, y muchas familias > quienes convendría vivir eula capital misma, no tendrían que refugiarse en sus mas lejano* barrios ¿fin de encentrar ha* trataciones mas baratas. Sin embargo, corno hasta ahora »1 capital invertido en la construcción de edificios reditúa mas qu» en otras negociaciones ofreciendo al mismo tiempo mayor seguridad, es de supeuer qu» el número de casas siga aumentando como realmente aumenta, porque no obstante la carestía de la mano de obra y de los materiales, tanto intra como extramuros, por donde quiera, se ven nuera» conitiucciraies comenzándose unas y en víspera de acabarse otras. E sto debe causar satisfacción á todos porque desde el momento en que haya mas casas que solicitautes los alquileres hau de bajar por precisión, pues los propietarios no tardarán en comprender que meaos perderán efectuando una disminución en los precios, que teniéndolas cerradas dos ó tres meses como en contrario caso no dejará do suceder. Lo qus debe sentirse es que los edificios que se construyen son todos p tra familias acomoda las 6 ricas y nó para los que no pueden traspasar los límites de uua modesta existencia. La extrañosa que esto nos causa es tant» mayor, cuanto que la experiencia ha demostrado hasta aqui que el producte de las oasas pequeñas proporcionalineute al capital invertido en su edificación es mayor que el de las casas grande». Circunstancia es esta que deben tener en cuenta los capitalistas, por su propia conveuienc a y por la de una numerosísima clase que al paso que vamos uo taudrá donde alojarse á no ser que haga lo que muchos qu» habitan »di ficios cuyos alquileres cuest&u mes de lo qu» pueden abonar, ocasionando »3t > gérdida» de consideración y trastorno« á eu s propietarios. Da todos modos felicitémonos del desarrollo cada vez mayor que ia Habana va adquiriendo y que la olevará dentro de poce* años á la clase de las ciudades utas populosas del mundo.
Incendie.—Eu la Aurera de Matanzas ds ayer leemos lo siguiente;
“Acaban de decirnos que esta madrugada se declaré un incendio en la casa quinta del Sr. O lero situada en Versabas Campo de Santa Cristina: nuestro informante nos agrega, qu» la caea que se hallaba inhabitada, ardió totalmente.“
Acudieron al lugar del siniestro las bombas del Comercio y del Ayuntamiento que trabajaron oomo siempre, es decir, con constancia y energía.
Lo avanzado de la hora en que escribimos estas líneas, no nos permite extendernos «obre este asunto."
Teatros caseros.—Dias pasados dijimos algo de la afición á le declamación que en la Habana se advertía, y manifestamos también que en alguna* casas habitadas por personas de nuestra mejor sociedad se construían teatro.* en que poder cultivarla. Esto es tan cierto, que en una elegante morada de la calle del Tulipau del Cerro so .está terminando actualmente un bellísimo teatro en uu espacioso salón capaz de admitir un gran número de espectadores. Los trabajos Be llevan ¿ cabo con la mayor rapidéz y gusto, de manera que en el próximo mes de Jubo es muy probable que se halle completamente listo y eu disposición de permitir que luzcan en él su talento los aficionados de nuestra buena sociedad que hau encontrado siempre extremado placer en cultivar uuo do los ramos mas agradables de las bellas artes. Seguir tenemos entendido, la persona encargada de la dueeciou que en rnmrhas ocacioues ha dado muestra» de sus conocimientos ea el ramo, ha resuelto no permitir que se pongan en escena sino obras que se hallen al alcance de las facultado» de los que se encarguen de su ejecución. Este te es el único modo de conseguir que queden bien desempeñadas.
Noticias tristes—El TcUgraJo de Cieufuegos del 13 último contiene la »¡guien te:
“En Remedios han fallecido la Sra. Doña Marra de las Mercedes Jover de Morejon y la niña Doña Julia Montalbau y Fernaudez—En tíagua entregó su alma al Creador el octogenario anciano D. Buenaventura Carrazaua. También el ana eiano D, Juau Milán puso tiu á sus dias, ahorcándose de uu caimito que crece á laorilladel rio Sao ai."
Baladas y Cantares— A nuestras manos acaba de llegar uu tontito impreso recientemente eu Madrid y que no es otra eos* queuuacraecsion de versos que s-oa el titulo i e Baladas y Cantares, ha publicado allí el jóveu poeta, D- Ernesto García La-devese. tíia embargo de que solamente no hemos podido hasta ahora hacer mas que hojear rápidamente ese tontito compuesto de 126 páginas, no hemos vacilado en dar el nombre de poeta á su autor que á la temprana edad de unos diez y siete años, tuu dulce, tau tierno y hasta tan filosófico á vece* ha sabido mostrarse. Aignuas de sus composiciones inspiradas por una musa jóveu eula cual las ilusiones de los pocos anosrepjleu el desoncanto que se apodera del alma mas tarde coa la edad, son por su espontaneidad y frescura verdaderamente deliciosas recordando las floreeilla* silvestres coa que la primavera “juventui del año” esmalta los prados y las márgenes de las fuentes y arroyuelos. Eu el prólogo que precede a la obra elegantemente escrito por D. J. J. Jiménez Delgado.se dice lo siguiente:
“Las Baladas y Cantares de GarciaLadevese están llenos de inspiración, y en elles se admira á uu poeta que con estudio y constancia logrará sus gloriosas aspiraciones. No importa que alguna vez y acaso por ello mismo, se le noten tal ó cual verso incorrecto ó desaliñado eu la forma. ¿Qué poeta, que lo sea, detiene su naciente fantasía para sujetarla á la estricta severidad de todas las reglas? La incorrección eu poesia, si por sí misma no es una belleza, cuando menos hace resaltarla belleza misma, como la sombra hace que brille mas pura é intensa la luz. Todos lo» poetas líricos hau descuidado á veces la forma para no robar vigor al pensamiento: sin embargo, es mas bello expresar las grandes ideas correcta y galanameute.”
Después del juicio que precede y del que nosotros mismos hemos formado, nadie extrañará qne recomendemos sin temor á los amantes de las bellas letras en Cuba el tontito en cuestión, bien seguresde que eu él han de encontrar mas de una belleza quo admirar.
El Nuevo teatro.—Leemos en ol Fomento de Cienfuegos:
“Seguu nuestro colega de osta villa, el proyecto de construcción de hu teatro, que abo ra se agita aqui, es el mismo que existió en !a época ou quo gobernaba á Cieufuegos el ya difunto Sr. Pezuela; lo qne quiere decir que sa trata de levantar esa edificio cu dos solares que pertenecen al Municipio y que dan frente ¿ la Plaza de arma»; para lo cual se espera la llegada de un rico comerciante quo tieue ofrecido» 50 mil pesos para dicho objeto, reuniendo se otros 50 mil por medio do accione*, pues la obra está presupuestada ou unos 100,000 duros. Vamos á ver »¡ahora suceden les hechos á las palabras ”
Otra ®«z.—El tiempo se ha vuelto á meter en agua. Las nubes no» regalaron el jueves dos buenos chubascos, y si hemos de atenernos al aspecto del cielo algunos mas nos lian de regalar todaviu, quo uos hallamos en la »poca en que los aereo» vapores se vuelven llorones desquitándose del mucho tiempo qne en la estación de la sequía discurren alegremente por la atmósfera ain acordarse de la tierra para nada. Afortunadamente el agua que de las nubes cae e* verdadero oro para los labradores que ven libres sus cosechas de los primeros riesgos quo entre nosotros á menudo corren. ¡Siga pqes la fiesta, que aunqae iucómoda, bien solamente ha de producir!
A Europa.—El Correo de Trinidad publica el siguiente párrafo:
“Eu estos dias marcharán á Europa para recibir allí su educación musical los trinitarios Nicasio Jiménez y Munuel Borrea, el primero eu el violoncelo y eu el piano el segundo. Para llevar á cabo este buen pensamieuto dié Julián Jimenes su celebrado concierto no buce muchos días, y aunque uo le produjo todo lo necesario para los gastos del viajo, ha podido hacer frente á esto» uua susericion formada entre varios patricios amantes de la música; á parte de que, según informes, la casa de comercie de los tíre*. Fritze y comp. cou un desprendimiento que le honra, ha facilitado todo lo posible la realización del proyecto.
¡Sabemos también que nuestro amigo el entusiasta Sr. D. M. G. G. euvia por su cuenta á Europa, eou el propio fin, á un hijo dol ma>ogrado clarinete Pepe Clara, qus demuestra bueuas disposiciones para el violín.
Rasgos son ostos de generosidad, cultura y patriotismo quo hacen la apología del pueblo que lo» lleva á cabo y de las personas que eu facilitar su ejecución intervienen.”
¡Cerrados. Tres teatros tiene la H .baila actualmente y los tres se hallan cerrados. Parece imposible que 300,000 mil habitantes no sean suficientes para mantener abierto uno de ellos si. quiera. E* muy cieito que la afición á los espectáculos dramáticos y líricos decae eu verano en todas partes, pero no hasta el. punto que eu nuestra capital domle gqlameute alguno» draunAos da brocha gorda Sun capaces de llamar uua regujar concurrencia, compuesta de personas que eu su mayor party porlo miumoqua.
penas, se hallan dr#
sufren por su estado cou mas freeueneia p resvs á simpatizar eou las de los dem n -,w exWs sean' gidau. La experiencia ha demostre ’	'	,,	v • on-
el egoismo sou compañeros f> _uo qatt -‘1	hasta
. reparable', do ‘a d 4 ¿nal ro; „«Aro '} J° 14 £ a dedal- jQ88 ^ pues, decir .oo d®'{*m«ño Tu* d PubliC<*	a en asistir ¿lo»
o«« en^! V. rarana »W'd*u , ptírsona» foU««a
• ^ /a
, dei
„ ios T
.».uor«5*
-«■-sSi-Srsi

iCA*trKeí«l*»'* V,Ä	ü*za»VÄpoeta y correcto.
do, «»«V l Cuba, laccatura», d“¿ó¿u	4»uama
i igsMÍe.‘Jgg&i”«4»
^5—,	«“IKS-5*
XiSete**®