PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vii in- 76
Viérsies «9 de marzo de 1867.—Santos Eustasio »bail y cf., y Cirilo y Siro, mrs.-Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iOBlKBNO SUPERIMI CIVIL 1)K LA SIKMPRR PIKL ISLA l)K CUBA
Ifireccioii de Administración.
Sección de Administración general.
El limo. Si-. Director de Administración so ha ser-v¡do disponer que por medio de la Gaceta olioial se eiíi ¿ D, Juan García Barreros, cuya reside ncia se igaori ¡i fin de que se presente en esta Sccr n para entregarle un documento que le interesa.
0 Habana 26 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se coutrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Chara y Remedios el día 15 de Abril próximo á las doce de la mañana, he acordado que el rein ita que ha de celebrarse en esta Dirección se ve-rifi iU3 en el local que ocupa la misma bajo mi presi-sidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á coutiunaoion se inserta.
Lo que de órdenda S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
H ib ma 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego de codicioues publicado en la Gaceta del 83 del corriente.]
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Preoelidas las form tlidades prescritas en la Real célula sobre inventos artísticos, el Excm>. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido con esta fecha proro-gir p >r 5 años el privilegio que obtuvo D. Jacobo A. Sberman para los bragueros de su invenolonen concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si este prueba en los Tribunales establecidos ser falsos los dates en que se apoyó el interesado para conseguirlo.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de M irzo de 1867.,—El Jefe de la Sección.— Federico Villacampa.
REGLAMENTO
Aprobado por S. M. para la ejecución del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, que establece el régimen do la minería en esta Isla, según Real orden de 12 de Mayo anter ior,
CAPITULO V.
De la petición de pertenencias mineras.
Continúa.
Art. 51. Los Ingenieros levantarán el plano topográfico de tola dem ircacion y suministrarán dos copias trazadas en papel de marquilla ó tela, acompañada cada una de ellas de la oportuna explicación. Ambas tendrán el margen suficiente para que puedan unirse al expediente.
La escala de los planos será de 1 por 5000, pudion-dosin embargo el Gobierno Superior civil, en casos especiales, acordar que se formen con otra diferente, mayor ó menor según convenga.
Para las minas de que trata el párrafo segundo del artículo 13 del Real decreto, lo mismo que para' los cotos, la escala de los planos será de 1 por 10000. Se aumentará sin embargo, arreglándose á la escala general, cuando alguna ó varias do las pertenencias de aquella clase hayan de figurar en los planos de demarcación de las pertenencias ordinarias y en caso análogo, pero inverso se reducirá la escalade esta para relacionarla con la de l por 10000.
Los planos se dibujarán con esmero y limpieza, empleándose.variedad de tintas para mayor claridad, y se dote,-minará la situación de ias investigaciones, registros, laboros mineras y minas colindantes, marcándose sus bocas ó puntos de partida siempre que fuere posible, teniendo presente la Circular de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio de 25 de Lebrero de 1863 y modelos que la acompañan, y las disposiciones 4. ® y 5.a de la de 12 de Julio de 1864. [1]
Ah, 52. Los investigadores para conseguir la demarcación á que se refiere el párrafo segundo del ar-tícu.o 35 dtd Real decreto, deberán teuer descubierto suticieute mineral que baga posible la explotación, y presenta«)« la oportuna solicitud en los términos prefija-'los en el párrafo también segundo del artículo 30 del Real decreto. (2)
Art, 53. Los Ingenieros de miuaa se ajustarán estrictamente á lo dispuesto eu el Real decreto y cuanto so previene por este reglamento sobre el modo de hacer las demarcaciones, extender el acta de ellas y levantar los planos, y.tendrán el mayor cuidado en ejecutar los reconocimientos y todas las operaciones facultativas, sin omitir ningún dato, circunstancia ó adver tencia que pueda en todo tiempo contribuirá la mayor ilustración y esclarecimiento de las cuestiones que se susciten, para que así la demarcación como los planos conteug.in la base y fundamento de los derechos de las partes y los fijen y garanticen su legitimidad, evitaudo iludas, quejas y reclamaciones. fCJ
Art. 54. Lo que establecen los artículos anterio res para las demarcaciones de pertenencias mineras es aplicable y extensivo á la demarcación de los grandes grupos ó cotos, escoriales, terreros y demasías. [4] Art. 55. Los Ingenieros de minas, encargados de los reconocimientos y demarcaciones devolverán al Gobierno ¡Superior civil ó al del Departamento Oriental lo» expedientes respectivos dentro de los plazos designados en el párrafo segundo del artículo 31 del R.al decreto, haciendo constar las diligencias y operaciones practicadas con inclusión de los planos y expresando al misino tiempo, por oficio separado, las condiciones particulares, que ademas de ias generales del Real decreto y del Reglamento, deban imponerse á los que pretend in ooncesion. (ó)
Art. 56. Dentro dei término de treinta dias, eon-
[II Las circulares al final.
1*8) Artículo 35 del Real decreto.
13] Artículo 33 de id.
[4] Artículo 16 del Real decreto y 18 de este Reglamento L5] Artículo 31 del Real decreto.
tados desde el siguiente al eu que se baya hecho la demarcación, los interesados ó quienes los representen entregarán en los Gobiernos ó Tenencias de Gobierno en papel de reintegro la cantidad de 6 pesos por cada per-tenecencia completa ó incompleta de mina que fuere objeto del expediente. Igual cantidad se abonará por cada demasía y pertenencia de escorial ó terrero.
Entregarán ademas dentro del mismo plazo y por separado, también en papel de reintegro, la cantidad que corresponda al papel del sello en que haya de extenderse el título de propiedad.
El plazo de los treinta dias se contará siempre desde la fecha del primer reconocimiento en que á la vez se haya hecho demarcación, y no se entenderá prorogado ni suspendido, ya sea porque el Ingeniero detenga la devolueion del expediente, ya porque se rectifique ó modifique la demarcación primitiva, ya por cualesquiera otros incidentes que alteren el carácter de definitivas que por regla general han de tener las indicadas operaciones, [lj
Art. 57. El título de propiedad de las pertenencias de minas, demasías, escoriales y terreros se arreglará al modelo número 13.
Acompañará siempre al mismo título uno de los planos que al efecto se-desglosará del expediente poniéndole el sello del Gobierno Superior civil. ( 2)
CAPITULO VI.
De las galerías generales de investigación, desagüe y trasporte.
Ar. 58. No se admitirá ninguna solicitud para la apertura de socavón ó galería cuando hayan de atravesar terrenos ocupados en todo ó en parte por minas concedidas ó registradas ó eu investigación si no se acompaña tosiiinouio en forma de los conciertos ó estipulaciones áqne se contraen los artículos 40 y 41 del Real decreto. [3j
Lis solicitudes para hacer galerías de investiga-cion, desagua ó trasporte se formularán con arreglo al modelo nú.n. 8, y en el plano que acompañe á dichas so-citudes se determinará la situación de los registros y minas do otros interesados que en su caso pudieran co m-preuder.
Art. 50. Cuando se pretenda la concesión de galerías generales de investigación, desagüe ó trasporte, at publicar la designación eu los términos á que se refiere el párrafo segundo del artículo 4L del Rsai decreto el Gobernatoró Teniente Gobernador de la jurisdicción dispondrá que seliagan las oportunas notificaciones personales á los interesados y dueños de los registros ó minas que hubieren de comprenderse en el espacio que recorra la galeria general.
Las notificaciones se harán á los apoderados ó representantes de los interesados ó dueños, si estos los tuvieren, legitímente autorizados.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el dictámen emitido por el Excmo. Consejo de Administración, el parecer de la Real Audiencia pretoria1, lo manifestado por la Inspección General de Obras públicas y lo propuesto por esta Dirección se ha servido aprobar provisionalmente hasta tanto no descienda la aprobaoion del Gobierno de S M. la variación del artículo 27 de la ordenanza provisional vigente para la conservación y policía de los ferro-carriles en esta Isla en la forma siguiente:
‘‘Artículo 27.—Exceptúánse de lo prevenido en el artículo anterior los que solo bayau incurrido en multa.
Para la imposiciou de estas, se observarán las reglas siguientes:
1.	® El derecho de denuncias es popular.
2.	° Las denuucias deberán hacerse ante los Capitanes Pedáneos ó autoridades locales de los pueblos en cuyos términos se hubiese cometido la trasgresiou.
3. °	La «uscauciacioné instancia de estos juicios serán las prescritas para las faltas comunes.
4. ® Lrs declaraciones de los encargados de la Dirección del camino y de los guardas jurados harán fé salvo la prueba en contrario .
5.	® La imposición y recaudación de estas multas se harán en papel sellado, seguu está prevenido, y los Capitanes Pedáneos cuidarán de haca lías cumplir.”
Lo que de órden de ¡8. E. se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 27 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Francisco Contreras.
ficaeiou que antecede, se declara rebeldes y contumaces é mcursos en las penas de la ley á D. Juan Manuel Rodríguez y D. Bernardo Galvez del Postigo y Ruiz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal eon los cuales se entenderán las notificaciones y diligencias que eu sn caso deban tener lugar, parándoles el mismo perjuicio que si se hicieran eu sus mismas personas: notiííqueseles esta declaratoria por medio de la Gaceta oficial, haciéndose constar por certificación la publicación. Proveído y rubricado por los Sres del márgen eu la Habana á veinte y seis de. Marzo de mil ochocientos seseuta y	siete.-—
Hay cuatro rúbricas de los Sres, Presidente Vi» llaescusa.—Oidor.—Oña.—Suplentes,—Reyes	Ga-
vilán—Giralt.—Br. Juan Francisco de ios Reyes. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y siete'—Br,
1 Juan Francisco délos Beyes.
D.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta inspección general ha señalado el 2 del próximo Mayo á las doce del dia para rematar en pública subasta y al mejor postor las obras de prolongación, ensanche y reconstrucción del muelle de la Caimanera en la bahía de Guautánamo, bajo la cantidad de 46.848 escudos á que asciende el presupuesto aprobado con inclusión del 22 por ciento, que según Real órden de 28 de Junio del año próximo pasado se abona por razón de administración y dirección, interés del capital invertido y beneficio industrial y con sujeción asimismo á los planos y pliegos de condiciones del proyecto.
La subasta se celebrará en esta ciudad y eu la de Santiago de Cuba, en la primera cu la Inspección general de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número treinta y siete, esquina á la de O-Reilly; y en Santiago de Cuba ante el Sr. Gobernador de aquel Departamento, y comisión respectiva hallándose en uno y otro punto de manifiesto los planos y pliegos de condiciones para conocimiente del público.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que á contin ilación so inserta, siendo la cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte eu esta
I ribimal Territorial de Cuent as.
Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros Contador de 1. s clase por si. M. del Tribunal Superior de cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y eu propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos techa 16 de Febrero próximo pasado cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al apoderado de D. Blas de Castro y á los albaceas ó herederos de D. Jorje Fiaquer ambos responsables en las cuentas de la extinguida Administración general de Rautas Terrestres, para que se presenten en este 1 ribuual, el segundo por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en el término de ocho dias contados desde el siguiente al último anuncio a recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos del exámen de las cuentas de dicha Administración correspondientes al año de 1861.
Cuando haya de hacerse la notificación por existir aubasta, la de 1.270 escudos, y debiendo acompañar-
los registros y minas á que alude el párrafo anterior, se practicará antes que el Gobernador ó Teniente gobernador remita el expediente al Gobierno Superior civil ó al del Departamento Oriental en su caso, lo que para investigaciones y registros dispoue el artículo 24 del Real decreto y lo que corresponda de lo establecido eu los artículos, 5. ° , 7. ® , 14, 16, 27, 34 y 35 de este reglamento. (-1)
Art. 60. La reserva de pertenencias para el empresario de una galeria general, según el artículo 42 del Real decreto, se solicitará por el mismo empresario cuando pretenda la autorización para ejecutar los trabajos, expresando el número de ellas, designándolas y haciendo que aparezcan trazadas eu el plano. Sobre el terreno que ocupen, según el mismo plano, no se admitirá registro ni investigación alguna mientras dure el permiso para ejecutar los trabajos de la galería general, y solo cuando los practicados subterráneamente las revasen, y el empresario no las haga objeto de investigación ó registro, los Ingenieros al visitar las minas de la comarca, darán el oportuno aviso al Gobierno Superior civil ó al del Departamento Oriental ensn caso, para que dis* ponga que en el término de treinta dias el mismo empresario ó su representante opten entre la instrucción del oportuno expediente para investigar ó registrar, ó la declaración de hallarse el terreno franco, porque no conviniéndole renuncia las pertenencias.
Esta declaración se hará por el Gobierno respectivo cuando corresponda á los 15 dias de haberse recibido la contestación del empresario, publicándola en la tabla de anuncios y eu el periódico oficial- Si el empresario no contestase ala intimación del Gobierno en el plazo de los treinta dias, se entenderá que renuncia su derecho y se hará la declaración sin ulterior recurso después de aprobada por el Gobernador Superior civil. (5)
Art. 61. Parala variación de la línea ó líneas señaladas en la concesión de ias galerías generales, el ex -pediente que se instruya, seguu previene el artículo 43 del Real decreto, seguirá los mismos trámites y contendrá las mismas formalidades que el expediente primitivo de concesión. (6)
Art. 62. Eu los casos do no conformarse las partes interesadas con las tasaciones de que habla el páralo segundo del artículo 44 del Real decreto, se procederá á lo que corresponda según lo establecido en los artículos 5. ® y 7. ° de este Reglamento. (7)
Alt. 63 El Gobernador ¡Superior civil concederá la apertura de las galerías generales por medio de una orden especial en ia que se expresarán las condiciones facultativas y cuantas convenga imponerá los interesados seguu los casoj.
Expedida y recibida la órden de concesión do la galería general el Gobernador ó Teniente Gobernador dispondrá que se dé la posesión en el tiempo y forma prevenidos por el artículo 38 del Real decreto. [8]
f Continuará.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. **
Con objeto de evitar las contfhuas interrupciones que sufre el servicio púdico eu la parte correspondiente á esta Inspección general con las visitas de los particulares que sin sujeción de horas vienen á enterarse de losasimtos que radican eu ella como partes interesadas, el limo. Sr. Director de Administración, á propio -ta de la misma dependencia se ha servido fijar des hoy en lo adelante ¡os lunes, miércoles y viérnes tic cada semana de dos á tres de la tarde para audiencia do los Sres. Jefes de Sección de la expresada Inspcceiou general, y todos los dias hábiles á la misma hora para los oficiales de negociados.
Lo que de orden de su Sría Urna, se publica en la Gaceta oficial, para general inteligencia y fines consiguientes.
Habana 28 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sec* eion. —Francisco Contreras.
(1)	Artículo 32 del Real decreto.
(2)	Artículo 37 de id.
(3)	Ariículos 40 y 41 do id.
(4)	Artículo 41 del Real decreto,
(5)	Artículo 42 de ídem.
(C) Artículo 43 deidein,
(7; Artículo 44 do ¡dem.
[8 1 Artículos 41 y 38 de ídem.
se á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito eu la Habana en la Tesorería general de Hacienda, y en Cuba, eu la depositario de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta Ciudad y en la de Santiago de Cuba, se promoverá una nueva licitación únicamente entre sus autores, que tendrá efecto el dia y en el lugar que con anticipación se anuncie.
Habana Marzo 22 de 1867.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de____.enterado del anuncio pu
blioado en la Gaceta de.....y de las condiciones que
se exigeu para rematar en pública subasta y al mejor postor la ejecución do las obras de prolongación, ensarr che y reconstrucción del muelle de la Caimanera en la bahia de Gnantánamo, se compromete á tomarlasá su
cargo por la cantidad de---con sujeción á los planos y
pliegos de condiciones aprobados.
Fecha y firma del proponente.
Itcal Audiencia de la Ilaltana.
Regencia,
Secretaría.
Circular.—Habiendo llegado á entender por la fama pública, desde que rnehioe cargo de esta Regencia que el despacho de los negocios civiles sufría algún retraso en las Alcaldías Mayores de esta Capital y en otras varias de la Isla, lo que después he visto confirmado con las continuas quejas que por escrito llegan á mis manos, por el estado indefinido de citación para sentencia en que se hallan muchos negocios; con el fin de remediar este mal que ademas de ser contrario á las leyes que regulan el procedimiento, perjudica á las paites que intervienen en los juicios, y puede dar también ocasión ú responsabilidad bajo diversos conceptos, he dispuesto dirigir la presente Circular por medio de la Gaceta oficiala los Alcaldes Mayores del Territorio, recordándoles el cumplimiento de los términos señalados por las leyes para dictar las sentencias en los negocios civiles, con el fin do que, sin perjuicio do la preferente atención que se merecen las causas criminales, pero sin que de ningún modo pueda esta servirles de es cusa, sino en raros y determidados casos, procuren no excederse de dichos términos, y dictar la sentencia dentro da ellos.
Habana 23 de Marzo de 1867.—El Regente.—Manuel José de Posadillo. Y en cumplimiento ele lo dispues lo por S. E. expido la presente para sn inserción en la Gaceta de la Habana.
Habana 26 de Marzo de l867,->-EI Secretario. Julián Pelaez del Pozo,
Sr. Alcalde Mayor de. .......
Circular.
Por el Gobierno Superior civil de esta Isla, en co municaciou de veinte del corriente se dice al Excmo. limo, señor Regente debata Real Audiencia, lo que si gue:
‘‘Excelentísimo é Ilustnsimo señor:—Habiéndose notado en este Gobierno que los Alcaldes Mayores, en las certificaciones de condena de los sentenciados, no lineen constar si se encuentra sufriendo el penado otr condena con nombre supuesto, y siendo un requisito in dispensable para facilitar su ingreso en el presidio, su-1 plico á V. E. I. se sirva disponer, que cuando un individuo sentenciado sufra otra condena con nombres su i puestos, se haga constar en la certificación.”
En su virtud, ha dispuesto el Excmo. é limo. Si-Regente de esta Real Audiencia, se haga saber á los Alcaldes Mayores del Territorio por medio de la pre sente, para su inteligencia y cumplimiento.
Habana 26 de Marzo de 1867.—El Secretario, Ju lian Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de----
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M • y nombrado por la Exenta. Real Audiencia Preto rial en su Sala tercera de justicia, para actuar en la causa que se sigue sobre alijo de negros bozales en las playas de las Pozas jurisdicción de Sagua la Grande &c.
Certifico: que laExcma. Real Sala tercera de Justicia se ha servido proveer el auto que entre otros particulares contiene el siguiente.—Vistos: el mérito de la certi-
H a baña 27 de Marzo de 1867.— Cipriano de Ar-
SIEM-
nedo.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DELA PRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 25 de Febrero último la Real órden siguiente:
‘‘Exorno. Sr.— De conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, la Reina (Q. D. G.) ha tenido a bien disponer que el arlículo 16 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administra-ion publica de Ultramar que exi ne á ciertos funcionarios de las prescripciones del mismo en lo referente á nombramiento, ingreso y ascenso de los empleados civiles, quede modificado en su párrafo 7. ? en la forma siguiente: Los empleados do ios resguardos de Reutas, los de vigilancia, los de cárceles y presidios que con independencia délas demas carreras del Estado se re-giráupor reglamentos especiales.—De Rsal orden lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. lima, se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.
Habana 23 de Marzo de 1867. — José Francisco Mantilla.
de mil quinientos escudos de que trata el artículo 4. ° del pliego de condiciones.
Habana 26 de Marzo de 1867.—De órden de S. E, —El oficial 1. ® Secretario.—Manuel Fungairiño.
27
[ Vé ase el pliogo de condiciones publicado en la Gaceta del delcorrieute.j
Obispado do la Habana.
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, ha determinado predicar la divina palabra en la misa mayor de sn Santa Iglesia Catedral; eu las Dominicas cuarta de Cuaresma, treinta y uno de los corrientes y en la de Pasión, siete del próximo Abril.
Lo que de órden de S. E. I. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 27 de Marzo de 1867.—Dr. Mariano Pu-yoly Anglada, Secretario.
Jefatura Superior do Policía de la Isla Cuba. *
de
días.
Oficina del Detall.—Sección montada de salvaguar-
Eu el cuartel que ocúpala expresada secoion calle de Moñserrate esquina al Empedrado se compran caballos para el servicio de dicha sección.
Lo que se avisa al público para que, los qua tengan caballos y quieran enajenarlos puedan presentarlos en el mencionado cuartel desde las 10 de la mañana á las 4 de la tarde siempre que reúnan las condiciones dé sanidad, de 4 á 6 años, 7 cuartas dedo y medio de alzada y de paso y marcha.—Habana 27 de Marzo de 1867. —El 2. ° Jefe Vicente B msá.
SEGUNDA SECOION.
OFICINAS GENERALES.
Comisaria Intervención de Harina del Arsenal de la Habana.
Anuncio.
Subasta de m ideras necesarias á cubrir atenciones de! servicio de la Marina en el Real Arsenal de este Apostadero.
Determinada la subasta en pública licitación de las maderas que se determinan en la unida nota; se anuncia al público para los que deseen tomar parte en ella presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la comandancia Stubinspeociou de este Arsenal, en el iinpro-rogable plazo de ocho dias contados d:sde la fecha del presente anuncio pudieudo ocurrir los licita lores ú la Comandancia de Ingenieros de esta misma localidad donde selles exhibirán el pliego de condiciones y cuantas noticias deseen los mismos para su debida satisfacción.—O. I. José María Croker.
Nota gue se cita.
Comandancia de Ingenieros del Real Arsenal de la Habana.—Nota de la madera que se necesita rematar por pública licitación para las atenciones del servicio con su precio típico en escudos.
Precio
del metro cúbico Nueve palos de cedro de 5 metros
largo 0’45 ancho y 0’45 grueso	80
Nueve ¡dem ídem, de 5 idemidem,
0’35 idein, y 0’35 Ídem..... 80
Ocho Ídem de caoba ó majagua de 0’40 á 0’50 do figura á la grúa de 4 metros largo 0’25 grueso.. 100
Real Arsenal de la Habana 26 de Manió de 1867.
I. Jmé
—Jacobo Gordon.— Es Croker.
copia.
O.
sé María
Sección Central de lientas y estadística.
A dministracion.
Sección de Bienes del Estado.
D. ** Esperanza Revolta, por sí ó por medio de apoderado ee presentará en dia y hora hábil para enterarse de un asunto que la concierne en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda.
Habana 23 de Mirzo de 1S67.—Clairac.
Sección Central de la Iteata de Loterías de la Isla de Cuba.
D, Ramón de Echavarria y Castillo Administrador,
Jefe de la Secciou central de Loterías de la Isla de
Cuba Sed.
Hago saber, como delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas, en los procedimientos ejecutivos para el cobro do lo que adeuda á la Renta de Loterías D. José Costales á virtud de acuerdo de dicho Tribunal, que habiendo sido tasadas dos casas de la propiedad del deu-aor, situadas en la Villa de Guanabacoa, á efecto de enajenarlas para el reintegro de la Renta) tendrá lugar la respeotiva subasta pública el dia treinta de Abril inmediato á las doce del mismo en la sala del despacho de la Administración de Lo* terias.
Una de las casas, la marcada con el número setenta de la calle de Cadenas, libre de gravamen, filó tasada eu la cantidad de diez y siete mil quinientos cuarenta y siete escudos: y la otra número cincuenta y tres de la calle de Jesús Maria, igualmente libre de cargas, en seiscientos noventa y dos escudos; según resulta del expediente que obra en poder del comisionado de apremio de dicha Villa D. Rafael Perez; sieudp no obstante admisibles las proposiciones que cubran los dos tercios de sus respectivos valores.
Se advierte que después del solo auto de que constará el remate no se admitirán pujas por el décimo, cuarto, ni otro alguno.
El presente anuncio se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad y se fijará en los sitios de costumbre en Guanabacoa, para los efectos indicados, y para que llegando á conocimiento de las personas interesadas en dichas lincas, en defecto del deudor cuya residencia se ignora, puedan acudir si les conviene á los tribunales, eu el concepto de que.no se suspenderán las diligencias para la cobranza del débito, sino por los motivos que expresa el arlículo veinte y nueve de lainstruccion para la cobranza administrativa, aprobada por S. M. en veinte y cuatro de Enero de 1857.
Habana 28 de Marzo de 1867.—Ramón de Echa-varria.
Ailuiuisfracuni ge.icral ele Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 1. ® del próximo Abril se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español Barcelona á los puertos de Nuevitns, Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagdoz Aguadilla, Tuerto Rico y San Tilomas dejando en este último punto toda la que ocurra p ira Europa.
Habana27 de Marzo de 1367.—El Administrador general interino.—Miguel Díaz.
Intendencia
de E jército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposiciou del Excmo. Sr. Capitán genera-y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 26 de Abril próxi mo venidero á la una de la tarde tendrá lugar uua subasta para contratar porel término deunaño el suministro de las harinas necesarias para iacoufeccion del pan que se suministra en el Hospital Militar de esta plaza y demas provisionales que puedan establecerse cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia de Ejército con estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen interesarse en este servicio lo verificarán por pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal ue subasta á las doce de la mañana del dia del remate; haciendo presente al público que según lo dispuesto por el Excmo Sr. Intendente constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no Be encuentren redactados con arreglo al modelo y que A la vez se exigirán los certificados del depósito
No habiéndose presentado licita-lores para contratar el servicio de la posta establecida-entre Villa-Cla* ni y Remedios en el remate celebrado el 30 de Enero último, el limo. Sr. Director de Administración so ha servido acordar que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se expresan, se proceda simultáneamente á nueva subasta en la Dirección de Administración, y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Clara y Remedios, á las doce de la mañana del dia 15 del próximo Abril.
Lo que se auuueia al público para conocimiento de los que quieran tomar p irte en la licitación.
Habana 15 de Marzo de 1867.—Miguel Díaz.
[Vease el pliogo de condiciones publicado en la Gaceta 27 del coniente]
del
Estando para terminar el contrato del servicio de la conducion de la correspondencia entre Bahía-Honda y Consolación del Norte, el limo Sr. D.rector de Administración se ha servido disponer que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se expresan se proceda simulcíneaminte á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gobernadores del primer punto y Guanajay el dia 14 de Abril próximo á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Habana 9 de Marzo de 1867.—Miguel Díaz.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de couducciun de la correspondencia entre Bahía-honda y Consolación del Norte.
l.p El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desds Babia Honda & Consolación del