839BBKBB88S
isK^ssssssess:
aimas^s^SRaEssiaasses^
disponer se anuncie al público hallarse de manifiesto en esta Secretaría el padrón de las expresadas fincas por el término de quince dias á contar desde la fecha á fin de que los interesados concurran á instruirse de las cuitas que se les ha señalado, y verifiquen sus reclamaciones hasta cinco dias después de trascurrido dicho plaüo, pues vencido este se les tendrá por conformes y no se les admitirá de ninguna clase quedando las fincas sujetas al impuesto municipal que se les ha señalado.—Bejucal 21} de Enero de 18G7.-— Diego G. Moroila.
Don Juan Orozco y Larrondo, Comandante de Infantería Comandante Militar y Teniente Gobernador
interino de San Cristóbal y»sn jurisdicción.
Hago saber: que á las dos y once minutos do esta tarde, ha sido presentado en e3ta Tenencia de Gobierno por D. Bonifacio Liaño y Machado, vecino de Artemisa, accidentalmente residente en Candelaria en uu pueblo, maestro de obras y de cuarenta y ocho años de edad, una instancia solicitando el registro de dos pertenencias mineras do oro que ya se halla al descubierto en una calicata con la denominación de Bonifacio Liaño, en terrenos del cafetal demolido de Franquis, sitio opuesto llamado Pacheco, del referido partido de Candelaria en esta jurisdicción; lindante por el Norte con el ingenio demolido de Cárdenas, al Sun Cafetal demolido Soton, al Este la loma del Tabucete y al Oeste la de Besí. El punto donde van á empezarse los tra bajos dista del camino Real que conduce al Cuzco ciento cincuenta metros, y como doscientas cincuenta del rio San Juau. En lareferida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
So tendrá por punto de partida el que arriba se expresa.
1 habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en el partido de Candelaria, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha coucesion puedan establecer sus oposiciones, dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que expirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—San Cristóbal 1G de Enero de 1867.— Omeco.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Real Colegio de Procuradoras públicos de la Habana.
El sello nuevamente creado para aceptación de poderes de Procuradores según la Real órdeu de siete de Diciembre último, se expende en su oficina casa do Escribanos plaza de la Catedral. —Habana Enero 25 de 1867.—El Decano.—C. G. dol Vallo.
29
AUTOS
El señor alcalde mayor del distrito Sur de esta Cindad.se ba servido disponer á virtud de instancia presentada por D. Pedro Salavarria Director del Colegio Superior de la Villa de San Juan de los Remedio», que por el periódicojoficiol Aurora del Yuinurí y Gaceta de la Habana, se publique por término de quince dias habérsele extraviado al citado Salavarria la acción uúm.
919 ds la Empresa del ferro-carril de Matanzas, a fin de que transcurrido el expresado término sa provea al interesado de otra cédula. V cumpliendo lo mandado libro la presento Matanzas y Eusro II de 1867,—José María déla Rosa.	A. 31
Por auto de quince de Diciembre último proveído por e! Sr. D. Ramiro Cavestan y alcalde mayor ue esta ciudad y por ante mi. recaído en el Intestado de D- Blas Navarro de la Nuez vecino que íué del partido de la Salud está dispuesto que por tres uú.no ros consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al publico el plun de adjudicaciones propuesto á los bienos del juicio pava que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de quince días. Y cuyo plan es el siguiente. La viuda doña Dolores Rodríguez se adjudica F»r el precio de su tasac.ou ios n-gros nombradas Francisco, Lucu ai, tasado en trescientos pesos Juan Neporauceuo criollo, en otros trescientos pesos, Cayetano criollo en dusc.ei tos cincuenta pesos Sabina Florencia criolla, en quinientos pesos y Regina criolla en sesenta y ocho pisos: haciné ¡uso pago de ciento ciucuenti pesos, que aporté al matrimonio, y de los cuatrocientos pesos que se le asignan por .uarta marital, abonando las deudas siguientes: quinientos diez pesos á don Gerónimo Lorenzo, ciento treinta pesos tres y medio reales á don Antonio Mestre, ciento dos pesos dos reales, á don Pedro Ortega y ochenta y cinco pesos de los gastos funerales,exhibiendo el exceso que hubiere: y los menores doña María Portíria, doña Francisca don Eiuardo Antonio doña María dol Cálmen Petroua y doña María Gregotia Auselma Navarro y Rodriguo» so adjudican por el precio do su tasación ol resto de lo» bienes consistentes on un sitio compuesto de dos caballerías do tierra con sus fábricas, cercas, árboles, pozo, animales, útiles y muebles avaluado todo en ocho mil cuatrocientos cuarenta y do3 pesos dos reales ó sean diez y seis mil ochocientos ochenta y cuatro escudos v quinientos milésimos. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal Enero 16 de 1867-—José de Ortega.—Notario público A 31
El Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor del dis trito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto quo en treinta números seguidos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicaciones propuesto por los iuteresados en el juicio y es como signe:— D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del menor don Bor nardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas cu la calle de Luz, núm. 86 tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: la déla calle de Cárdenas núm. 29 rasada eji cinc-) rail doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad num. 95 avaluada en nueve mil'cien escudos, veinte y ocho céntimos y ja de la Bomba núm. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, soseuta y un céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose del precio los impuestos que reconocen y 6on: la primera doscientos setenta y cinco escudo», quinientas milésima t á favor del Convento do Sán Francisco y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor do don Diego Antuuio Martínez. De igual modo se adjudica á este heredero por el precio de las tasaciones ascendentes á tr.-sciento setenta y cinco escudos quinientas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y demas muebles consistentes en un lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba un tocadorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y curador de üou Aurelio Quintín hijo adoptivo del testador,lo adjudica las casas situadas en la ealie de Curazao número 41, tasada en jete mil ochocientos ochenta y cinco escudos cincuenta y nueve céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil dosciou-tos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: la de las Animas número 62, avaluada en ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y lado la calle de las Figuras número 2, valorizada en seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escu dos, noventa y ocho céntimos: todas por ol integro precio de sus avalúos, deduciéndose ¡as imposiciones que sufren: y son quinientos cincuenta escudos la de las Damas a favor ddl Hospital do Paula y á la Capellanía de doña Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tres la de las Animas á favor do lo» herederos de d >u Justo Mazorra. Asi misino lia dispuesto su Sria. se déu los prego nes de la ley á una casa perteneciente á la herencia, situada en el Barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número 18 entre las de Atares y Fomonto, valorizada en cinco mil seteeiento cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos. Y en cumplimiento de Jo mandado, yá fin de que el que deseé mejorar las proposiciones lo efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi escriba nia, libro la presente. —Habana 16 de Enero de 1867. — Por ocu pación de D. Gabriel Ramiros Felipe María Soya.	,
A 19
EDICTOS.
D, Nicolás Sterling y Heredia Alcalde mayor interino del distrito
de Belén.
Por esta mi Segunda carta de edicto cito,llamo y emplazo a asiático Sabino Brina natural de Macao, de 28 años do edad, soltero, cocinero y vecino de esta, para que dentro de nueve días, ge presento en la Real cárcel do esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que so lo sigue por heridas á los de su clase, Eduardo Hipólito y José Diaz; cierto y seguro que si asi lo hiciere so le administra á justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do ¡a ley. — Habana 22 de Enero de 1867.—Nicolás Sterling* y Heredia.— Por mandado de S.Sria.Juan Regueyra Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 22 de Enero de 1867 —Juau Regueyra.	C O 29
por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ratael Gómez natural y vec no de esta, de veinte y cinco anos de edad, soitero y carpintero, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu billete de la Real Lotería premiado en sesenta y dos pesos cuatro reales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uó, se le declarará rebelde y contumaz y por oastante en los estrados del tribunal para los demas trámites de la causa Habana y Enero 2L de mil ochocientos sesenta y siete,—Nicolás Steriing y Heredia. Por mandado de su Sría Juan Regueira'—Y para su ¡publicación libro la presente. Habana y Enero 2J de rnü ochocientos sesenta y siete.—Juan Regueira.	'	E O 29
.UimiTES.
A consecuencia del intestado de don Pablo Jamada ba dispuesto per auto mi, el señor alcaide mayor de este paitido judicial que se anuncie al público por tres números con>ecutivos de la G .ceta oficial, haberse señalado el dia seis del entrante mes de Febrero para qué tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes do estejuicio consistentes eu uua fábncaeu estado de ruina con seis mil te; i» de cauai, otias seis mil planas, con sus puertas, ventanas y hoiconaduras, cerca y cinco solares en que está construida, tasado todo eu dos mil ciento ochenta y cinco escudos de los que deben deducirse mil escudos que están impuestos á censos tío dichos solares á favor de la Iglesia do los Palacios eu que están ubicados. Y se anuncia al público p ir este ineuio á fin de <tae et que qu.era htcer proposiciones ocurra á verificarlo eu el oia designado. Y para que teuga efecto dicha publicación según lo d-.-puusto libro la presente en Sau Grmóuai á 2i de Enero de
I8Ó7.—Santiago Gutiérrez do Celis.	R 31
A consecuencia del intestado de D. Francisco Antonio do la Blonda, ha dispuesto po( ante mí el señor a.calre mayor Jcoste partido judiéis-, »i anuncie a, púoiico por tres números consecutivos do ! . Gaceta oficial, trabarse señdtdo er din cuatro del entrante mes do Febrero para ot cuarto progou y remato de la negra Bataola criolla como de treinta y cuatro años de edad y ava,nada eu dos mil escudos, á fin do que ef que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el diaucsig nado. Y para que teuga efecto diciu publicación libro la presente en ,San Cristóbal á 18 de Enero de 1837.—¡éautiago Gutiérrez de Celi»,	R 31
Consecuente á las diligencias sobre embargo preventivò pro movidas por el Capitan Teniente de Artillería D. Juau Piovendo contra D. J.ucas Arroyo: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San 'ristobal se anuncie al púb ico estar señ -lado el di i cuatro de Feo-, :o próximo entrante para el rematé de os efectos existente» del establecimiento bodtga Situado eu a casa núm. 132 de la calie Ancha del Norte con el tirulo “L-on do Castilla” tasados en novecientos ochen a y o- ho escudos, setecientos setenta y cinco milésimos. Y en cumplimento de io dispuesto por su Sría. libro la presente. Habana Enero ‘21 de 1867.—Gabriel Ramiraz.	R 31
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 22 del eoirlente dictauo en tos promovidos por los Sres, Marzan Hermanos, son-citaudo el remate del Bergantín Goleta Español Jeremías, abandonado por su Capitan D. Juan Bautista Ma ty, se luí dispuesto que e! día 22 de Pobrero próximo á las doce de la mañanase proceda á lasubasta de dicha nave justipreciada en mil ochocientos treinta y ocho pesos, cuyo acto tendrá lugar en el muelle de Caballería. Lo que se anuncia por este mediopara los que quieran instruirse ocurran á esta escribanía. Habana y Enero 28 de 1867-Fernando de Castro.	R 31
Por ante mí se lia señalado e¡ remate de una casa eu el pfte-blo de Regla calle del Mamey núm. 63 de manipostería y tejas, tasada en catorce mil srise.entos once pesos, perteneciente a la testamentaría de D- Manuel Diaz el que tendrá efecto el dia 15 del mes próximo venidero. Guanabaeoay Enero 22 de 1867.— Luis J. Marín.	R 31
E¡ señor alcalde mayor do Jos is María do esta capital á instancia de D. José Pimentel. 1ra dispuesto que el dia cuatro de Febrero próximo en horas cíe audiencia se celebre el remate del
1 próxii
cafetal demolido, hoy potrero, titulado 8an Salvador situado en el partido de Bañes jurisdicción de Guanajay retasado sin los esclavos en la suma de diez y seis mil doscientos cuarenta y ocho escu los. Y para su publicación libro la presente.—Habana 16 de Enero do 1867,—Br. Bernardo de Junco	R 27
A consecuencia de la testamentaria concurssiia do don José Punco de León, ha dispuesto et señor alcalde mayor dol distrito Sur de esta ciudad quo en li) números consecutivos do la Gaceta oficial se publique eetar señalado ei dia primero dai próximo mees de Febrero á las doce para que tenga efecto ol remate de un ingenio de elaborar azúcar titulado San Joaquín que quedó por bienos del expresado don José Ponco de León situado eu el partido dei Aguacate, compuesto de 44 caballerías do tierra, fábrica 53 esclavos de dotación do ambos sexos y diferentes naciones y edades y demas anexidades tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos noventa escudos fiuinientos milésimos á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia desigualo.—Matanzas Enero 12 de lr>67.—Manuel del Portillo.	R 21
En la testamentaría de D. s Mefcod Barrios y Miranda qu cursa 011 el juzgado dei distrito do Co 011 ante mí so lia dispuestoe u den los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial cu nuevo números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados eu seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta ol 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once déla mañana. Del propio modo so ba dispuesto se den por espacio de 30 días los pregones hasta ei 20 de Febrero próximo venidero dia que así' mismo so há señala do para el remate de la casa calle de Este vez núm. 66 que consta de 12 metros 52 milímetros de frente y 34 metros 30 milímetros de fondo tasada eu treco mil ciento,uu escudos veinte y nueve ceu tésimos, dicha subasta tendrá efecto á la misiña hora que la anterior. Y para su publicación linro la presente. Habana Enerro 7 de 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
En virtud de providencia d«l señor alcaide mayor de esta Villa, refrendada por mi el escribano, se sacan á pública sebasto los efectos y enseres de una bodega, ó tienda mixta, situada eu el pueblo de Bacuranao, y otras especies propias del intestado de D. Juau Santos Vallejo, tesadas en mil ciento siete escudos ciento cincuenta milésimos, bajo el pliego de condiciones que está de manifiesto en la escribanía yen el juzgado de paz do dicho partido; cuyo remate tendrá efecto el dia posterior al décimo en que principie la publicación por la Gaceta oficial, de doce á dos de la tarde ou las puertas del juzgado en esta Villa, no admitiéndose postura inferior al tipo señala lo. Guanabacoa y Enero 24 de 1867.—Francisco W. Armengol.—Y al efecio libro la presento.—Guanabaeoay Enero 24 de 1867.—Francisco W. Armengol.
R O SI
En el incidente al concurso de D. Mariano Perez y Salas forma do parael remato de los bienes se ha dispuesto per el Sr alcaide ma yordel Dto. de Jesús María, tenga efecto el dia cuatro dol »ntran te mes, á las once de su mañana, el remate -de drchoB bienes, siendo aquellos. Uua casa al uúm. 7, retasada en tres mil seiscientos treinta y un escudos ciento veinte y cinco milésimos oua I al 9 en tres mil trescientos treinta escu ¡os ochocientos setenta y cinco milésimos otra ai núm. 11 en dos mil quinientos cincuenta y seis escudos uéial uú un 1J en cinco mn quinientos diez y seis escudos uu terreno contiguo de 5,331 v ras manasen odio m. ciento ochenta escu los doscientos ciucue .la m tés nos uua casa eufáoricaen ,ia propia oauiospn iv 1	1 J< din ¡anos e. 1
cinco mil ciento cincuenta y nuevo escu tos ochocieuto» setenta, y cinco milésimos ot.o solar en fá irica contig m al auteiior eu cuatro mil seteuta yjseis escudos doscie itos cnie.u--.nta milésimos otra casa de uramposteria tablas y t -jas en la eane de Samo Tomas a uú u. J7 eu uueve mii set miento» ochenta y cuatro escudos quinientos mi.ósimos y otra on laca..e d_ Sun Carlos f -ado Ue la anterior ue tamas y t. jas -n Uos uií ementa y crncc escudos. Co que se aun .ma ai nuonco para mayor co acuri ocia -e .leñadores. Habana 26 de ¡tuero Ue 1867. Por D. B-rnard-. Junco. Manuel Panilla de Aguiar	li 1 31
Por auto del señor juez de Hacienda so ba s- ñala o el nia 18 de Feuroro próximo entrante á las once de su mañana para e: remato d>- dos este -acias, una titulada Antuues do dos cabal, enas ciento diez y siete conlo es tasa 10 en v.cho mil noventa y tros escudos novéuta y siete milésimos y la oua en San Juau, de una caballería,diez y seis cordeles y cuarenta varas do tierra, taz ola en cuatro mil cuatro escudo - veinte y cinco miiesirnoc las cuales tienen la proposición del precio de su avalúo; cuyo acto 11 v ao tener efectoeu el despacho do S Sri t. calle de San Ignacio núm. 138—H ibana y Enero 19 de 1867.—Ldu. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ba señalado el dia diez y ocho de febrero próximo entrante á las once de la manaría pala el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calle de Jesús María y accesoria núm. 118 de la callo de üuuipostela, tasadas: la 1. ** eu siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2. * en m ¡1 > mil setecientos eiucueutu y un es-cudus ochenta y des milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la ucee soria eu ocho mil dosoem os cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha detener efecto en el despacho de su Sria. calle de S. Iguacio númerol38.—Habana 19 do Enero de 1867. —Marcelino de Alio.
R O 22
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo á las.ouce de la mañana, en el juzgado, situado en la calle de San Iguacio número 138 para lasubasta dei ingenio San Cristóbal do Baracoa, situado á siete leguas al Oeste de esta ciudad, eu el partido de Bauta, compuesto Ue ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento Veinte esc,avos de dotación, de diferentes e lades y sexos, valorizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y fabrica«, en cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres escudos, doscientos siete milésimas,con advertencia de que para ser postor debe hacerse previamente ei deposito de cinco por cieutó en la tesorería general de Hacienda. Y para conocimiento del público libro la presente.’— Habana 18 de Enero de 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de diez del corriente mes se ha declarado en estado de quiebra á don José Diego R¡-vas, dueño de la peletería “ Los Jimaguas” habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Cód.go de Comercio; entre ellas se ha nómbra lo de Juez Comisario al Sr. Cónsul susrítuto don Nicanor Troncoso, y Depositario á don Antonio Alvarez: se ha señalado para la primera JuDta general de acreedores el dia seis del próximo mes de febrero á las doce de la mañana en el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de terceio dia primero de diciembre último. Y se mando publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdeu y edictos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al» Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos, ni entregas de la obligaciones que tengan pendientes eu favor déla masa con prevención á todos las personas eu cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagau manifestación de ellas por notas quo entregarán al Sr. Juez Comisario, pona do ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque á los uccreedores para su asistencia á la primera Junta general bajo »1 aporcibimieuto de pararles el perjuicio que baya lugar.— Habana¿5 de Enero de 1867.—Femando de Castro.
C 31
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de dÍ6z y nueve del presente mes se ha declarado en estado de quiebra á la sociedad de Goicouna y Compañía y á la de Diego,Hoyo y Compañía, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Códifio de Comercio; entre ella» se ha nombrado de Juez Comisario al Sr, Cónsul Sustituto don Nicanor Troucuso y depositario á don Benito Menciay don José Rueda Bustamaute, seha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 15 de Febrero próximo á la» doce de la mañau» en el Tribunal, habiéndose retrotrai lo los efectos del referido auto cou calidad de por ahora y sin peijuiclo de tercero al dia primero del corriente mes y año. Y se nraudó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos cun iuclusiou de lo qu» prescribo el artículo 1057 del mencionado Código quo es lo siguiente.—La prohibición de que nadie baga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo ra pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrega» de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á toñas las personas en coyo poder exi«tan pertenencias del quebrado hagau manifestación de ella* por n*,*as que entregarán al Sr, Juez Comisario, pena do ser tenidos por ocultadores da bienes y cómplices eu la quiebra y se convoque á los acreedores para su asistencia 4 la primera Junta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya tugar.—Habana y enero 25 de 1867—Francisco de Castro	C 31
El señor alcalde mayor dei distutodo Sau Cristóbal por ante mí. a dispuesto en el intestado de D'.1 lúas Alvarez de Albuerue so convoque nuevamente par veinte d:»s consecuti vos a los qué se cónsul leu con derecho á ios bieuos quedados al fallecimiento de la citada 1J? »nes Alvarez de Albuerue para que dentro de dicho término se presente á deducirlo, c-iustaudo ya haberío verificado su legitima inadre D* Baroara Gurcra! Y cu.iipleapo con lo mandado libro la presente.—llnouna y Euoro 22 de 1867.— Gabriel Ramiros.	- C 26
E; sqñor alcaide mayor dei distrito de S m Cristóbal na dispuesto por ante mi s» convoque on quines números Consecutivo.» de la Gaceta oficial á las personas qu; 1 uve-sen ou su poder las códuUs de acci-nes de la compañía de at* Iracemas ue Re a y üaucodel Uo.n ro'.o, quo fue.0.1 hurtado» ádou Amatorio M ei, m-rcada» c-<tt los números cinco mil tro .cientos veinte y s. ,a al vinco mil trescientos treinta, cinco mil uovecie. úos ocueata y tro-ai ciuco mil iioveoieato ochenta y nuevo y la sen Jara con e. uu-meio seis mil trescientos sesenta y nueve, para quo dentro de cinco días después del úitim > anuncio las presenten en c-l juzgado donde serán examinados por lo coníucente. Y para su cuín pluméate libro la presente.—Haban.» y Enero 21 do ieü7.—Fruu-cisco do Castro.	', _	C 25
Ei señor alcalde mayor de san Cristóbal do esta capital ha dlspues.a por auto mi. eu ei intestado de don Mauuei Noieña que por 30 días consecutivos se publique en la Gaceta oficial es
plau de a lju.1 cac¡< n propuesto por la viuda doña Clara Cricb y lie.eil rosU0.1 Juau Murmely don Cár.os para t¡m si alguno quniége mejorar fus propo< eion> s lo verifiquen dentro de nueve días despñ s del anuncio psr conducto do. actuario.—La viuda se ali u lies él establecimiento de locería titulado Casualidad, sito eu la cal.ojie San Ignacio esquina a la del Sui tasado en ocho mil quinientos novoma y siete posos sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio rie su v-arar ásogurando eo finca urbana competerne la parte que d; este valor corresponde á los menores y el de los eró ritos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando redrícido el n.tbor de a ;uoll*»s <1 -lo mil setecientos setenta y seis posos do» y medio rs. por el qu abonará elsiete por ciento anua : proponendo á la vez corno tu tora, que se lo consignen frutos por alimento, como mas venta óso’Á los menores. Estos se adjudican los otros bienes que consisten en la tercera parte do la ir -ci-nda Nuevo Roblado, deja casa núm. 11 di déla calle de las Virtudes; y de los esclavos José Rio, ; (intignay José de la Merced lucumí; que seguir el valor de dicha torensa parte; por el que tienen cu las t.sacones respirati vas ascienden peinen mil seiscientos cincuenta y seis pesos treiu la y tres centavos. Y parasti cumplimiento lo hago saber.—Habana enero 8 de 1867—Gabriel Ramírez-	R 14
De olici«.
l’or decreto proveído por el señor alcalde mayor interino don Hilario Cisneros y Corroa, se ha dispn -st 1 que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Tomas. Ba lo para q> e comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después dei último anuncio Y para su cumplimiento libro la presente — Habana y enero 25 de 1867—Manuel Pnneut-I	GO 25
Por auto de veinte y dos del corriente proveído por ei señor don Ramiro Cavostany alcaide mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado do doña Teodora Josefa Peinado natural y vecina que fue de Qnivican viuda de don Juan Gaita» hija lejítima de don Juau y de doña Josefa del Bozo, y do setenta v oche años de edad esta dispuesto que por tres números consocili; vos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público ha berso declarado vacante dicha herencia y quo les bienes corresponden á la Hacienda Pública: y asimismo que se convoquen á la» personas que tengan que hacer reclamaciones á la herencia para que dentro de quince dias ocurran a deducir las. accione» que les asistan apercibidos de su perjmcio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente—B-jucal enero 24 de 1867.—José Ortega, noiario público.	C O 31
El señor don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto por ante mi en la causa formada por heridas en la via férrea cerca del crucero de Buenaventura á un asiático cu yo nombre se ignoru se convoquen en tres números á las personas quo puedan dar razón del nombre del asiático herido y autores úe dicho hecho, á fin do quo concurran á manifestarlo en este juzgado dentro de quinto dia. Y para el cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Enero I9de 1867.—L-lo. Juau Francisco Rodríguez.	C O 31
El señor alcalde mayor de esta ciudad en la causa formada contra don Santiago Veuagar por portación de arma prohibida lia dispuesto se convoque en tres números á don Francisco Catalá y Vila para que concurra al juzgado á ministrar uua declaración en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente:—Bejucal Enero 20 de 1867.—brio. Juan Fiancisce Rodríguez.	C O 31
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos criminales seguidos en este juzgado por robo de cuarenta y seis escudos al pardo Toribio Llaues, ha dispuesto el señor alcalde mayor se cite á dicho pardo por tres números cansecutivoa de la Gaceta oficial para que en el término de seis días* contados desde el último anun ció comparezcan on la audiencia de este juzgado á una diligencia acordada en los expresados autos. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Alacranes y Enero 22 de 1867.— Martin Caballos.	C O 31
Por disposición del señor Juez de Hacienda de esta capital en virtud do exhorto del señor de igual clase de la ciudad de San tiago de Cuba librado á consecuencia de la causa quealli se sigue por defrauda rion de caudales de! Esta lo se manda convocar por quince números de la Gaceta oficial de esta ciudad á lasper-sonas que proporcionaron medios y datos al sañor don Joaquín Maria do Alda cuando giró la visita á la aduana de aquel puerto en el año de 1860 ó las gue tuvieren conocimiento del hecho á fin de que se presenten en aquel juzgado á declarar por loa particulares coudacentes.—Habana 12 de Enero de 1867—Nicolás Villageliú.	C O 29
Consecuente á la causa criminal qnese instruye por robo de uua vidriera con prendas á D. Juan Alvarez se ha dispuesto por el br. Alcalde mayor de| distrito de Colon y por ante mí? que por ires números de ia Gaceta oficia , se convoque á ias personas que rueda dar noticias ce. fi.-ch > y sus circunstancias cara que deu-iro de igual dilación compares -an porcuudu -to de la Escribanía á declarar lo que les conste. 'Y para su cumplimiento libro, la presente Habana 24 de Enero de mil ochocientos sesenta ysiete. — Manuel Pimentel.	C O 29
Eii la causa »egulda por heridas al negro Carlos esciavo del señ -r don José viari 1 Herrera ausent en la Península, y cuyo esclavo se bailaba tra mj »ud 1 o 1 ei Cementerio General ce esta cin ladjha -lispuesto ei señ r alcalde mayor de colon que se ofe/.ca - causa por tres u 1 ai ras de K G u»ta oficial á ia por-sonaq e hoy r -pre.nnie n esta c u ia : a. eñ >r H -rr ra para qu a primera audieuc a después del dui a» a t,rujio, oaarra . hacer »u dee amaeion.—Habana Enero 22 del8o7— José Nicol is de Ortega.	O O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta Villa en la causu formada por escalamiento y r bo en ra casa bod ga de don Ramón Cantero en esta Vilia, se ha dispuesto canvocar en tres números de *a Gaceta oficial á ias personas que tengan conocimiento dél hecho, puraque dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan a declarar.—Guanabacoa y Enero 17 de 1867,—Luis.). Maria.	D <) 27
A consecuencia délos .»utos de don-Gpegorio de le Campi, se ha señalado el dia 18 del entrante me.» de Febrero para la celebración de una concurrencia entro los aeradores, en la cual se tratará de lo procedente á la breve terminación de dichos autos. Y á objeto de que sean citados los ausentes ó ignorados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente.—San Cristóbal Enero 18 de 1867.Sautiagn Gutiérrez de Celis,
C O 27
El Sr, Alealdé mayor del T'strito de San Cristobai lia dispuesto se couvoquo por tres núnrb.'rs de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do quienes sean ¡os dos indi-' viduos blancos que como á las diez y media de la noche del dia 14 del corriente, penetraron en la carbonería de ü, José Maria Guisá callo de la Aguacate y le robaron, para qu comparescan á declarar dentro de segundo dia.—Habana 18 de Enero de 1867.—Gabriel fiamires,
El Sr, Aloaldo mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convóquon por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el individuo quo la noche del diez y seis de Noviembre último arrojó una botella á D, José Ares causándole variai heridas en la cara; cuyo hecho tubo lugar eu la alameda del Prado, el dia referido como á las diez de ia noche, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparescan enei juzgado á declararlo.—Habana Enero 22 de 1867.—Ldo, Agustín Valerio,
C O .27
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino pel distrito do Boleri por ante mi, en auto de Cata fecha Ua declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Várela y Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias co «parezcan á deducir el derecho que les asista. Y en su cumplimiento para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero do 1867.—Oárles Laurent.	CO 11
A consecuencia do la cesión de bienes bechi á sus aeree lores por D. Antonio Perez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mí so cite A todos sus acreedores para que reunidos en el juzgado sito calle de Cuba núm. 77 el diadi del actual álaslO de su mañana, se instruyan del estado del juicio y aeuorden lo conveniente á su» derechos. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 25 do 1867.—José Nicolás de Ortega.	C I 31
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Belén del día dioz do este dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento de dorila Guadalupe Capaz y Laudian se declara intestalo el de esta por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por 30 dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. —Habatra Enero 18 de 1867.—Juan Regueyra.
O I 21
El seíior alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto que por tres nómeros de la Gaceta oficial se convoque á los que pu* dan dar razón quien sea un individuo de color que en la noche del 15 del corriente hurtó una mesa de tocador de la casa do don Aniceto Portilla y así mismo á los que se consideren con derecho á una manta de punto algodón color azul con dures de estambre, pura que comparezcan dentro de tercero día. Hubanay Euoro 22 de 1867.— Gabriel Ramírez,
C O 27
El señor alcald i mayor de Beleu Ira dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo nombrado don Antonio dueño que era de uua hojalatería situada en ia calle de Sau Rafael, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu ei juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, riiauaua Enero 21 de 1867.— Juan Regueira.	C O 27

Tr
it
Miirtes 29 de Euero de 1S67.
GACETIN.
Opera italiana.—Francamente lo confesamos: al dirigirnos el sáb ulo at gran teatro bajo un troui -udo chubasco íbamos pendíanos do la i lea de que dentro le poce debíamos presenciar un tremendo fiasco. T rulab ue J» ia representación de Roberto el Diablo, y com»ta obra maestra de Moyerbeer, digámoslo sin embozo, no ha teñid ■ él liéuor uuuea de agradar á la mayoría del público de la Habana, y como por otra parte e» una obra sumamente diüci. de ejecutar, y como la» óperas se ponen en escena i casi sin ensayar y, corno finilmeat , los filarmónicos debían ¡ estar de mal hu ñor por el malo que demostraban tener las nube»
| conjuradas contra ellos por el pode de Bertrán aficionado á ha-: cor cosas mala» por estarlo prombiJo hacer! is buen ts, por todas ! o.»tas c r.-.u ta icia* a tversa-t < la , u js 44 ir im ■» qu • si había I lluv a fiera riel teatro, pj ha noy b.en u raer te np »»tul en su in-! tari >r. Pues señor, el el*asco quien se lo il :vó f .un ..» no,otros. Amagos buj > s.n d ti i de t *.np »ral, por > sus efectos recayeron en el pobre Rambaldj jtta después de h iber salido á duras p ina» de su raconto del primer acto, na ifragó completamente on el dúo de tenor y baio ioi tercero yóulosa a niquo e i m dio de los silbidos.... del viento. ¿Qué quieren Vds? la soga quiebra siempre por lo mas delgado. Gomo ei publico uecositaoa uua víctima en quien desahogar su nial ha.nor, y com» et pobre R embaíd o sin embargo de su. argos viajes y peregrinaciones no había aprendido á hacer cadencia» de gusto equivoco de c-a.ro leguas
de largo, ni gorgoritos, ni a prolongar las notas ma» de 1> que oí buen gusto tequíelo, ni a couqui»tsr np alisos por otros mellos auáiogo»1, se c >nvirtió ou el caballo blanco y__ .. murió.
Es verdad tambie i que el pobre cantó el dúo de uu modo tan des-con olado que parecía adivinar su próxima muerte ¡presentira mitos Je, cor.iZou! ¡Quién se lo hubiera dicho allá eu lo.» tn-m-pos ijn quo ei pul) ico lo np a idia como tenor eu Hernani, Atita y otias operas! Es verdad que los dilettauti eran mas faene» J0 einternar que ahora. Antes todo lo aceptaban como hueco, mientras que en ia actualidad..........
“Aprended dores do ini Lo que va de aj’er á h y.”
Pero salvo este episodio dramático-lírico, debemos decir que la obra do Moyerbeer quedó mucho mejor desempeñada de lo que esperábamos. Los artistas eu general cantaron bastante biou sus panes, la ópera menos mutilada que otras vece», solo apareció privada úe a gnna»escenas lánguidas, porque al buen Me-yerú. er le sucedía lo que á Homero de quieu dijo el poeta: “Aliquando bonos dormitat Homerus."
Uon esas supresiones, habiéndose couservado todas las piezas principales ou su coir spoinlieute lugar y no tales como las trastornó Grau el año pasado, salimos del teatro autos de las doce tle la noche en vez de salir a ias dos de madrugada. Asi es que oímos el Roberto cou gusto debiendo decir eu honof de la verdad que después que la cantaron Bittiui, la Bossio. la Steffououe y Manui, no se ha desempeñado mejórenla Habana. Hubo tropezó», hubo fintas asi eu el conjunto como eu ios pormenores; pero sena llevar las exigencias demasiado lejos para no haber quedado complacidos. Decimos esto, porque la marica de Roberto nos agrada, porque eu eila encontramos bellezas de primer oideu, y porque la» Sras. Peralta y Passerini, y los Sres. Cris-tiara y Mantredi supieron hacerlas resaltar lo suticierno pafa quo no pasasen desapercibidas como otras veces ha sucedido. ¿Puedo negarse que ia Sra. Peralta, sin omsargo de no teDer tanta.» ocasiono» de nacer uso ue las notas sobre-agudas como en otras partitura!, al personificar á Isabel cauto deliciosamente su cavatina del segundo acto y su andante de la esceua del torneo otras veces suprimido, y con bastante sentimiento la sublimo plegaría del quinto capaz de inspirará uu artista de frío mármol?
¿ i\u mustro ra Sra. Passerini expresión dramática y hasta gusto algunas veces a pesar de su afición á las ftoritures yá las prolongadas cadencias, ou el interesante papel de Atice, asi en su mag-uitica ána, como eu ei sublime terceto del último acto en que, sea dicho de paso, la secundaron brau los tires. Cristian! y Mau-fredii Nodierou muestra estos de ser cantantes de concieucia el primoro eu la parte de Roberto y el segundo eu la dificilísima de Bertrán que requería no obstante ma» calor que el que él mostró? Eu un ¿uo desplegó suma graciu y ligereza la hailariua Pe-
pila en ia grandiosa esceua de Ja fascinación iluminada ai principio por los fuegos fatuos que lo erau menos sin duda que el que tuvo el poco taiouto du imitarlos tau mal? Pues bieñ, nosotros que hemos oído aquí y tuora de aquí esa partitura Pastantes veces, y que uo sonamos con imposibles eu este lado del atlántico donde dudemos darnos por satisiecüos de que lleguen »¡quiero loa icos de los grandes espectáculos líricos de Europa, cuando estos ecos son cantantes como los que poseemos, nos dimos por satisfechos el sábado al presenciar la representación do Roberto el Diablo y lo quejaremos si todas la» operas que deben suce-derle tienen uu resuitaJo igual. ¡Qre lastima que no hava otro cuerpo de coros cuyas falta» tamas voces achacan muchos á ia pobre orquesta 1
¡Si ol sábado hubo casi un llono cou Roberto, el doiniim-o sucedió lo mismo cou La Sonámbula á pesar de ser función extraordinaria. Los que fueron en ia noche det dia último al teatro lo acer-tarón, poique la Peralta y Tombessi se excedieron á sí mismos en ia representación. La primera eu su cavatina y en el rondó hizo verdaderos prodigios de vocalización; el segundo en los andantes dei primer dao y del ána cantados por él con tanto gusto como sentimiento, manifestó que a pesar de los pesares es un buen tenor. El triunfo de amoos en et cuarteto del segundo acto filé completo- Tsinbesi particularmeute, eu la streta mostró un brío que entusiasmó á los concurrentes. Los complacientes artistas agradecidos á ios estrepitosos bravos y llamadas con que el puóUco los recompenso repitieron ei animado alegro en el cual el entusiasmo se renovó- E»u entusiasmo tué legítimo. En cuanto á los coros, peor que nunca, Son como el herrero que á fuerza de machacar olvidó su ohcio. ¡Que no haya cosa mejor de que echar mano!
Llegada.—Tenemos entre nosotros al excelente violinista Prume. El vapor que llego de Baltimore el sab ido nos lo tía traído. ¡B.on veniuo sea! Artistas como ó. son siempre bien recibidos en toda» partes. ¿Cuando se hará oír del público que tanto io ha aplaudido y que desea volverlo á aplaudir? Imposible ea todavía saberlo. Lo que quisiéramos fuera que 4o se hiciera esperar mueño t*empo. Probablemente no tardaran en resonar los mágicos sonido» que projuc, su arco en el salou.de la Sociedad Je Iviú ica clasica. Esta uo es mos’que una presunción, por que lo que haya de cierto lo ¡guurainos.
De Trinidad.—El domingo se abrió la escuela anunciada por ros Síes. Zerquera, a .a qu > pueden concurrir todos los artesanos que lo deseen. —Ei *ór. Obispe continua administrando el s «ciauiento de la confirmación. —Han naufragado cuatro buque» en cuyo Bretón, y con usto motivo o, Correo. Clama porque se establera un faro eu dieno punto.—Hm sido nombrados Juez de r'az de Casilda. .*on Francisco Arguelles; primer suplente en ei m.smo partido, Don Narc so Llena. Jn z de Pa-* en Oava-jz. Do*. Podro O-uiCo. D crú.nra M.randa, Don José M.gue Vil..- —¿aguado ¿aplomo on i¿*o de Ay, Don Francisco Fernandos.—La compañía drama.ma ue Damos continúa trabajando con éxito.
Mas artistas.—B.acchi está lemostrando que no es hombre que se anona eu poca agua. Después de haber ebutratado á An s-tasí, acaba~de contratar tammen a la Sra. Boschet'í y r.l Sr. Or-laudiui. Este artista era noce.rario. Eo cuanto á la bellaLeo-unda nos alegramos de vería en la compañía, pues merced á ella oiremos y vor.moseu Fausto a i que ua contribuido mas que nadie áia popuiuiidai de esa ópera entre nosotros, á la sin rival Margarita. Braccni hu mus.ra io con osa adquisición que sabe corresponder a la decidida protección que el público le dispensa. Este se lo tendrá ou cuenta. Biiccht uoúe ganar mucho dinero este año para...... ¡que te resbalas, Peralta!
yemas de acucar.—De Caibaneu eseiioen con fecha 24 de Euero ai Heraldo de San Juan de ios Remedios lo siguiente:— “En los últimos días de la pasada semana se han efectuado las venta» de azúcar siguientes:
250 bocoyos San Miguel, Sinith; bueu refino á regular consumo á 61 reales.
250 ídem “La Julia” Deprestre; buen refino, á 6 reales.
260 ídem “San Rafael” Rojas; buen refino, á 6 reales. 30oidem “Soberano”, viuua Abren, buen refino, á 6 reales. 200 Ídem “Santa Rosa” ídem, regular á bueu retino, á 6 reales.
200 idem “Dolores” Juan Abreu buen refino, á 6 ¡dem. Recientemente hemos sabido de ia venta de 300 bocoyes del ingenio “Dolores, Caturla; a precio reservado,”
Nombramiento.—El Sr. Don José Reyes y Rojas, ba ingresado en el cuerpo de corredores de esta plaza por Real órdeu de 5 de Diciembre .último. Los recomendables antecedentes del Sr. Rojas y las simpatías con que cuenta en la Habana, y Cárdena» hacen digna de aprecio esta noticia que nos complace pnblieur.
f'en órnenos notables.—Ha nacido un niño en Filadelíia que á los catorce dias de haber llegado al mundo empezó á pronunciar cou mucha claridad cuantas paiabras oía, y en la actualidad que tendrá a lo mas tres meses, sabe un caudal de voces tan crecido y las pronnnciu con tal perfección, que casi puede asegurarse que habla perfectamente. Los paires de este niño, que son unos cerveceros, han decidido exponerlo al público y se cree que ganarán mucho dinero «xpiotaudo la locuacidad de su tierno vastago. Los médicos de Filadelüa han examinado al mencionado niuo, y deciaran todos que es uu verdadero fenómeno, que dudan haya tenido ejemplar desde que existe el mundo.
Ptliatucio»,—Et »abado 26 «e ha dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil recibir en audiencia particular á la comisión de Amigo» del País de la sociedad económica de Santiago de Cuba que presídela por el Sr. D. Diego José de la Torro felicito a S. E. por baoor merecido d» S. M. ei elevado puesto que desempeña recomendándolo á la vez las necesidades d» aqueua comarca que todo lo esperaba dol buen tacto y benévola intención de 1 S. E. El Excmo. Sr. Capitán General se dignó acoger con la mayor bondad estas manifestación«» expresando á su vez que se enorgullecía con et título da miembro d» honor ue dicha corporación que no omitía esfuerzos para corresponder a la conuauzau» S. M, en el desempeño do su Difícil encargo sintiendo especial predilección por la ciudad de Santiago de Cuoa cuyo mando íué el primero que ejerció en la Isla. Concluyo el acto despidiendo á la comisión con demostraciones de particular aprecio.	/
Hernani—La primera salida del barítono Orlandiul en la presente temporada no se ha hecho esperar. Esta noche se presentara en la popular partitura de Verdi titulada: Hernani, repartida uel modo siguieute:
D * Elvira......................... Sra.	Passerini.
ilernaui........................... Sr.	Tombesi.
Canos V..................................
D.	Suva............................ »	Maufredi
Yago.....................- ------ >• Andreu.
Kicaruo ...........-............. >> Rubio.
Iués............ ...».... ........ Sra. Mauii.
Periódicos dominicales.—Hemos recibido los siguientes correspondientes á ni presente semana—Don Junípero uúm. 4 cou dos laminas de caricaturas,—La Aurora, núm. 27,—La Revista Militar num. 5.
Ponías— Con fecha del 25 del actual leemos on la Atalaya de San Juau do los Remedios.—“El uiirtes se üa efectuad') en nuestra jurisdicción ia primera venta [qu» sepamos] de azúcar di la preseute zafra: la negociación ta ua efectuado el señor dou Manuel <le Rojas prop.etario del ingenio Giuaguayabo de 200 bocoyes mascaoado para refino á 6 rs. fies, arroba. El precio aunque najo considerado á primera vista, no .) es efectivamente si atendemos á la negación actual de las demandas do este fruto.
Ademas de 103 200 bocoyes de azúcar mascabado para refino de que dimos cuenta eu nuestro último número se habían vendido a 75 centavos por ei ingenio Giuaguayabo, posteriormente han efectuado al projno precio y de igual ciase, los ingenios Santa Rosa, J 'acaro y Soberano, la renta de 2ÜÜ ñocoyes cada uno.
Se nos informa que eu ei ingenio Dolores, propiedad del Excmo. Sr. D. José Caturla se ha efectuado la venta de 300 bocoyes azúcar mascabado bueuo a superior consumo á razón de 7 nales arroba '
Nevada.—El siguiente párrato quo tomamos do un periódico de Nueva-York no deja de ser curioso para nosotros que en la actualidad sudamos casi tanto como eu verano. Y eso que no nos hadamos sino á cuatro dias y medio de distancia de alh! He aqui el párrafo eu cuestión:
“La mas fuerte nevasca que ha tenido lugar eu estas latitudes desde 1857 empezó ayer á oso de las tres y inedia de ia mañana. Ss calcula qu» la nieve ruido tres piás de profundidad. Los trenes eu las direreutes vía» férreas están bloqueados. El daño causado a los buques ou ra costa debe ser cousiuerablo. Era ta.* espesa la nieve duruut» eidia de ayer que era imposible dis-tiuvuir uu buque 4 uu cuarco de miria.
°Ei transito ou BioaaWay es dificilísimo, y las calles de la ciudad están casi iutrauuiaj.es.
E.	carro destrr.adj a con .neir al muehe uuestros bultos do La ilustración seatascó eu .a nieve y U ioO de a.quiUr uu par de trineos para ei efecto.
Eu muchos plintos da la ciudad lo» montones de uteve llegan hasta a ocho piós ue alte.
ua termeuta fue general eu toja la Nueva Iuglaterra.
Eu Boston hau ocurrido vari.-.e desgracias; eucre o.ras cuon-tan de u**a nina do doce anea, que pereció en la nievo, y de uu hombro que al atr.tesar un lago se heló en tórmiuo» que se desesperaba de su vida.
En Spriugtied, Ma»s., cayó mas do dos piés de nieve en treinta y seis ñora».	v	nieve en
En Worcester, ios caminos de hierro están obstruidos r «p lias hay pedio de transitar por los caminos do hiefro Elteu mometro marcaba 5° en la mañana dol 18.
De Brunswick, New-Jersey, dice uu despacho que el comino de hierro entre Ii'ajolmi y Nueva-York está bloqueado cou montes de mere. Los trenes que salieron anoche de ambas rinda les están atascadosá tros milla» de Brumwmk,cabiendo trasnochado los pasajeros. Multitud de personas aguirdabaa la lie-£ada de los trenes para tomar pasaje,”
Continúa la lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor . ,? P°.-v,®s flue ba de efectuar la A-ociacion de Beneficencia Domiciliaria el 2 de Febrero próximo.
ta doña Carolina Hevia un reverbero de porcelana y una motera de lo nnsuia muy bonitos
Srita. doña Emilia Ayesteráu, un par jarros de tocador para flore» de esquisito gusto.	J	1
Sra doña Francisca de Moline,-, una bandeja conteniendo cafetera, lechera y azucarera de pita cristo« mucho mérito
Beyunda remesa de la señora doña Felicia Bicavia de Ferrar. Desvormni Reij Igu y Coinp. un magnífico quinqué do sobro mesa de cristal blauco. dos cuadros al óleo.	’
Sra. doña Mercedes Bernal de Bernal, uu juego de lavado de cristal azul cuajado compuesto de seis piezas elegantes.
Sra. doña Altagracia Bernal, un juego de almuerzo porcelana China esquisita.
Sr. D. Francisco Arce y Bernal, un reverbero y un par do figuras candeleras do China fina.
Sr. D. José Eugenio Bernal, dos bustos de bronce pié de mármol representando á Washington y Lriicoln.
La platería de Cbwan y Coinp. una escribanía de plata muy
fina.
Sr. D. Ricardo Bernal, una motera y do3 pomos de tocador muy bonitos.
Sr. D. Ricardo Bernal, uu par do candeloros de cristal.
Casa de Begoy Coinp., uu ogomplar lujosimeuto ancuader-nado sobre los misterios de la religión cristiana.
Sr. D. Manuel Dosbernmi y Comp. una inaguífica figura de bronce para adorno de mesa de centro de sala.
El mismo un elegante reloj de bronce.
El almacén- Filipinas’, dos docenas de pomos de estrado Chinesca de Silk para hermosear el pelo, dos cajas conteniendo uua caimsita punto de señora.
Oamiseria Isla de Cuba, uua coja conteniendo un vestido de merino para niño; uu par de polainas para idem y un par de borceguíes.
Deleteria la “California,” uu par botines de raso negro.
Idem “El Brazo fuerte” uu par botines de señora de merino. Sedería Emperatriz una motera cristal verde cuajado, Deleteria “la Imperial’' uu ridículo do terciopelo.
Sederla “la Isla de Cuba”, una esquisita banda de gró negro para señora.	b
S. S. Menendez Lopez y Comp. un juego de cajitas. Establecimiento do ropa “Seguuda Gloria” un album conteniendo media docena do medias de holán para señora muy finas.
Sra. doña Isabel Valladares do Larrmaga, uu magnífico adorno de sala que representa un árbol con pájaros movibles.
Sr. D. M. D. M. dos figuras do biscuit.
Sra. doña Luisa Sotolongo de Dedroso, una motera y dos pomos de cristal color amarillo con viñetas veleros muy bonitos.
Sr. D. Mateo Dedroso y Sotolongo un par de palmatorias de plata cristo«.
Sr. D. Domingo Soler, dos alfileteros do capricho.
Sastrería de Gelala dos leontinas de cobre.	•)
Sr. D. Rafael Xiques.
Un ver d’ eau de cristal cuajado con filetes dorados muy bonito.
Sr. Marqués de Campo Florido una bandeja que contiene una gran tetera con rebervero, un jarro para leche y una azucarera todo de plata.
Sr. D. Manuel José Morales, uua peresa sobre un pié muy elegante de tierra cocida.
Habana Enero 28 de 1867.	(Continuará)
GACETIN REIAGIOSO.
Martes.—Santos Francisco de Sales obispo confesor. Valero arzobispo de Zaragoza, Aquilino presbítero,y Sulpicio, obispo.— San Francisco ele Sales tiene una maravillosa exposición de la teología mística eu su tratado del amor de Dios y en la introducción á la vida devota, en cuya obra raime los mas sabios consejos para santificarse uua alma honrada y virtuosa on medio del mundo, exponiendo ya desde los primeras líueas. Si la caridad es una planta ia devoción es una fior, y si esta os ua rubí, la devo-ci ¡i ©o el brido quo este rubí despide. La devoción entra en todo y nada marchita cuando e.-> verdadera. La abeja saca su miel de las fi res Sin »lañarlas y ias deja enteras y frescas c un > las ba encontrad >; mejor io hace to lavia la verdadera dovoclon qu» em-onlioce todo lo que toca- No hay vocación cualquiera que no preseute un aspecto mas grato bajo el imperio de la devoción. Eíla hace mas apacible el cuidado de la familia, ma» sincera la unión rocinroca de los esposos, mas fiel el servicio del monarca, y prestí. á rada ocupa-ñon mas mériío y suavidad. Si á la devoción se la había confinado á los ciáustros, sau Francisco de Sales ia conduce al medio dei mundo, poro ia conduce co uo rile- Bouet, con su traje natural, con sn cruz, con su» espinas, con su desprendimiento y con sus peualiuades.—Trazando rápidamente la vióa de Valero, nos basta decir qu» fué admirable, dulce y espléndida; fáltanos explicar como esta fruta ya madura cayó del árbol de la vida para gozar de la eternidad, y este bienaventurado sacerdote Aquilino fuá de Dios lan querido que supo antes de caer enfermo et dia del fin de su vida.—Y este glorioso obispo san Sulpicio, también entregó con la mayor dulzura y apacible calma sn inocente espiritual Criador,
También se mencionan los santos Sarbelio, Barbea su hermana Constnnzo obispo, Sabimano, Dapias, Mauro, todos mr»., Gildas el sábio Abat Gi Idas el Aibano ó Escocés monje confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En San Felipe dos, á San Francisco de Asis y la del Sacramento á las S.En la Catedral la de tercia á las 8]. En la T. O. do San Francisco á San Nicolás dn Barí á las 7.
Corte de María.—Dia 3J de Euero.—Corresponde visitar i Ntra. Sra. de las Augustias en San Felipe privilegiada. En Gua-nabacoa á Ntra. Sra. do la Caridad del Cobre en San Francisco.
HABANA 29 DE ENERO.
Facultativos ds semana. —Primer distrito.— D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D Valentín Cotalá, O-Railly 14.
Segundodisirito.—D. Riman L. Miranda, Aguiar 134.—D. Julián Córdova, Luz 45.
Tercer distrito.—D. Redro Hernández, Amistad 50.—Don Andrés.Diodra, Animas 43.
Cuarto distrito.—D. Bonito Bermudez, Reina 76.—D. José Doloros Ponce, Suarez 105.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador o sea Cartilla Agricola, Cubana, feerica, Práctioa y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
De los Juzgados «le I’az «le Ia4 Islas «le Cu1>n y Puerto-Rico por el Excuso, é lllmo. Sr. D. Eduardo Alonso y C«tlmeiiares, Re gente de la Real Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y eu la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA 1)E TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, ae yeude á la^rus-tiq» y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
PROGRAMAS
De «as lecciones de las facultades que se
cursan en ia Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Ia*p.ont& á peso e erapla r.
EI¡ FATALISTA:
Novela Cubana por Fichar «I*.
Se halla de venta eu esta imprenta, en la militar calle do la Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y comp. callo del Obispo.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para ei año de 1867.
Se venden al meció de costumbre por mayor y monor, en e establecimiento de B. May y Coinp., calle déla Obrajuanumero 11 entre Mercaderes y San Ignacio,