
Escudos.
A los cabos de mar y de cañón'? qüá'se re-
fiaré el artículo segundo de la Ley — —	▼««“• y CURtr0,
A los marineros' preferentes que se reenganchen con arreglo al artículo 3? de la mis-
........................-.............."
A los marineros ordinarios de primera clase que igualmente lo verifiquen según dicho nitl-
culo ......................— -......... U1LZ y 0
A los marineros ordinarios do segunda clase que asimismo se reenganchen conforme al mismo artículo.................-	--- catorce.
A los licenciados de quo trata el artículo 4. voin o.
A los individuos A que respectivamente se re-
fiereel artículo 5”.................... ocll° y'^ce-
I)adO en Pulacio A siete do Diciembre do mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real maní).—K1 mmisfro de marina.—Joaquin Gutiérrez do Rubalrava,—Loque de Real Arden traslado A V. E. para su conocimiento y demas mies ea la inteligencia do que dicho Real decreto no empezara a reo-ir en la Península hásta pasados treinta días de su put.licacion en la Gaceta de Madrid y en Ultramar hasta igual plazo de sui m-sereion en los periódicos oficiales de la localidad respec i » bien entendido que con el aumeuto expresado que se exige prtra-4¿*wáencion del servicio de mar es de novecientos escudos,
Lo que de órden do S. E. se inserta en la Gaceta oficial de esta Capital para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, en el concepto ce que vencidos los treinta dias desde la fecha de esta publicación tendrá su mas exacto cumplimiento.
Habana 4 de Enero de 186?.-El Segundo Secretario.—Agustín Delaville.
Keal Audiencia Pretorial de la Ha imna
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y escribano de'Cámara dé la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala Segunda de Justicia se ha servido mandar que por primer edicto y pregón se cite llame y emplace á D. Casiano Ibañez promotor x is-cal ouó fué de Cienfuegos, á fin de que dentro de nueve dias a contar desde esta fecha se presente en esta Real Audiencia á consecuencia déla causa que contra él y otros se instruye por excesos en la Administración ae Justicia en la citada villa de Cienfuegos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, -contumaz ó incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana tres de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—José Soroa.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central de Be utas y Estadística.
Administración.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mea de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de. consumo de ganados que se recauda por la Oolectu ría de Rentas de San José délas Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, ei prévio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los licitados s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de .....enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados quo cobra
la Real Hacienda ofrece la cautidad de........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos qus se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo do ganado correspondiente ála Colecturía de.. y en los que so dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Secoion Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones pava cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito do cincuenta escudos, cuatrocientos .cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de iatarde del din expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones r.ou sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo deproposiciones.
D. N. N.............vecino de.......... éntera-
dodel anuncio publicado en----y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de____por la
Colecturía de Rentas de —y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años-, don sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remáte acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S-—Clairac.
A las dos déla tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar én esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de f ?e Siembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del dere-. cho de cónsumo de ganados que se recauda por ía Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y> media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el
acto, no se oirán tna§ observaciones ni se admitirán mas pliegos. '
Modelo de proposiciones-
j) N___________N.......vecino de---enterado del anuncio publicado en___________________y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la lecau dación del derecho sobre consumo de ganados que eob a
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......... p«i
Colecturía de Rentas de......y los rastrosy matazones
que comprende durante el término do dos anos, con sujeción ai pliego de condiciones aprobado para este ¡em<-e acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	.
•
En el sobrede Jos pliegos que se entreguen á la mano 'se pondrá “Proposición al cobro del derecho ríe
consumo de ganados correspondiente á la Colecturía (le
.....” y en los que se diríjan por el correo llevaran
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de lS6o.—P. S.—Clanac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballyi»as situadas en la jurisdicción de Villaclara, lindando por el N con la hacienda “Cauirao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E cou las denominadas Sier-rezuela” y “San Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Purio, otia del denominado “Lá Palma,” otra, del “Labrador y varios sitios de labor, se convoca por termino de treinta dias á todo3 los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia I03 títulos justificativos en el concepto de que délo contrario les parará perjuicio.
Habaua 19 deDiciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Solicitada la adquisición de la manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que hade quedar trente al teatro de Tacón con una longitud de 67 mé-íros; por el E. con la nueva calle, sin nombre todavía razada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2, s en cuyo lado tiene de frente 124 metros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 mé-tros 26; y por el S. con la prolongación de la calle del Teniente-Rey; hácia la cual presenta un frente también de 67 métroB; ofreciendo sin error apreciable la figura de uu trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O.
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números ly 3 ocupan las esquinas N.O y N. E, comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 metros 886, y con el segundo en 42 metros 143. Sus frentes á la nueva plaza son' iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 metros 333. El número 1 tiene de fondo por la calle del Prado 41 métros 63, y el número 3 por la nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S. con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los sola res 4 y 5 situados como se ha dicho al S. de los anteriores, tieuen de frente hácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo misino que los señalados con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su línea de fondo es también de 20 metros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas S. O. y S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos á la calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E.con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta, es el de escudos 66l.944’942 milésimos, representándose el valor de cada métro cuadrado por término medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 1 4 está ocupada en parte por el ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Euero próximo á la hora de las 12 en el local que ocupa la Sección’ Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida man zana, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto ene) Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos quemas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los .costos de escrituras los de acotación, medida y avalúo do todos los solares deque la expresada manzana se compone'y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de Í00 milésimos de escudos (cinco centavos-de pesos) por métro cuadrado,
Y por disposición del Exorno, ó Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en ia Sección de bienes del Estado de esta Central de Rautas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el eximen del. plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
(Los artículos del reglamento A que se refiere ei anuncio quo antecede se publicaron en la Gaceta del 18 del corriente.)
'	Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de........y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana marcada con el num. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado en la suma de escudos 601,944’942, ó sean $330,972 23¿ cent, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo estable-cido, en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contadoJ la suma de..........abonando también cotilos
derechos de escrituray los demás gastos que á la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830’900 que han mportado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana,
I echa	firma.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la Grande que luida por* el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro xomez y poi el O. con la Hacienda “Viamones,” se convoca por término de 30 dios á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que den tro délos quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel cuesta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDioiembre de 1866____P, S. Clairac.
Comisión general de la Isla de Cuija
Para la Exposición universal ae París de 1867.
das en'lL°bC‘na'!idet,eita Comision general están situadas en los bajos de Palacio que dan á la calle de Mer-
c ideres; y á ella deberán'dirigirse hasta el 20 de Febrero los efectos que se destinen á la Exposicion tle París.
£ia entrega de efectos podrá hacerse á los emplea dos de la oficina todos los dias, no festivos, de 10 de la mañana á las 4 de la tarde; los recibos correspondientes los dará también diariamente la Comision nombrada al efecto de una á dos de la tarje.
La Comision ha hecho Inconveniente preparación del local, y tomado todas las medidas oportunas para la seguridad y conservación de los efectos destinados á la Exposición.
Habana 2 de Enero de 1867.—El Secretario Accidental.— Alfredo V. de Manir i.
Sección en tral de Aduanas.
El Cónsul de S. M. en Veracruz. con fecha 19 del pasado participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que el Comisario Imperial en Yucatán por decreto de 19 del mes de noviembre último, inserto en el periódico oficial de aquel Departamento, restablece los derechos íntegros del arancel de Aduanas vigente menos los de internación y contra registro, para los puertos de Sisal y Campeche, anulando por consiguiente la disposición que regia para ios mencionados puertos y por lo cual gozaban del beneficio de una rebaja de 40 por ciento sóbrelos derechos impuestos en el referido arancel.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1867.—García Moreno.
El Sr. Cónsul de S.M. en Veracruz con fecha 19 del pasado comunica al E xemo. Sr. Gobernador Superior civil que el Comisario Imperial en Yucatán por decreto de 17 del mes de Noviembre último, publicado en el periódico oficial de aquel departamento, ha establecido en Guadalupe de la Frontera una Aduana marítima en lugar de la que existia en San Juan Bautista Capital del Departamento de Tabasco cuyos derechos perciben hoy los disidentes.
Lo que de órdendel Excmo. é Illmo, Sr. Intendente se publica para geueral conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1867.—García Moreno.
Sección Central de la Kcnta.de Loterías de la Isla de Cuija.
Los Colectores pagadores de esta Renta establecidos en el 2. ° 3. ° y 5. ° Distrito de eBta Capital, principiarán á satisfacer desde esta fecha los premios de doscientos pesos del sorteo 770 que tuvo lugar el 4 del corriente. La distribución de dichos premios se ha hecho en la forma siguiente:
El del 3. ° distrito, del número 66 al 9,993.
El del 2. ° del 10.232 al 20,393.
El del 5. ° , del 21078 al 3i,S92.
Los premios que en limitado número quedan por pagar de los tres últimos sorteos, se satisfarán por las indicadas Colecturías en la misma proporción que les fueron asignados, teniéndose presente que el Colector del tercer Distrito continuará pagando los del sorteo 766 que se le señalaron.
Habana 6 de Enero de 1867.—Ramón de Echevarría.
NOTA. — La Colecturía del 2'.° distrito se halla situada en la calle del Teniente-Rey esquina á San Ig nació.
La del 3. °—-Calzada de Galiano esquina á Concordia.
La del 5. ® —Calle del Príncipe, Botica del Peñón.
El Excmo ó Tilmo. Sr. Intendente general de Hacienda en comunicación de doce del corriente me dice lo que sigue:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha trece de Noviembre la ReáT órden siguiente. “Excmo. Sr. La Reina (Q.D.G.) tomando en consideración lo manifestado por V, E. en carta oficial número cuatrocientos veinte y cinco fecha veinte y seis de Setiembre último y el contenido del expediente uuido á ella, relativo á Jas reformas que deben hacerse en el servicio del ramo.de Loterías en esa Capital, ha tenido á bien aprobar la creación en la misma con sujeción á las reglas dictadas polla Sección Central del ramo y que fueron publicadas en la “Gaceta Oficial de la Habana” correspondiente al cinco del mencionado mes de Setiembre, de las Subcolecturías propuestas en el citado expediente; debiendo entenderse que esta aprobación no exime de responsabilidad alguna á la Administración de la Renta, la cual está obligada á ejercer la mas esquisita vigilancia cerca de aquellas Colecturías pagadurías para adquirir completa seguridad de que desempeñan fiel y cumplidamente el servicio que se les encomienda, en la inteligencia de que de cualquier peijuicio que en ellas pueda originarse al Tesoro será responsable la expresada Administración. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes_____Y acordado su
cumplimiento por S, E. la traslado á V. S. á los efectos consiguientes.”
Lo que se inserta en la Caceta Oficial para s ú publicidad. Italiana 31 deDiciembre de 1866.—Ramón de Echavarría.
Intendencia de Ejército de litis!» de Cuba.
Anuncio.
El Excmo.- Sr.Intendente del Ejército de esta Isla
Hace saber: que debiendo prócederse á la subasta por el término de dos años del servicio de la limpieza de las letrinas de los edificios militares de la plaza de Santiago de Cuba; se convoca por el presente á la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia Militar en el despacho de S. E. situadas en la calle de San Ignacio número 82 el dia 15 del presente mes,ála una de la tarde, teniendo igualmente lugar dicho acto eu el mismo dia y hora en el despacho del Comisario de Guerra Inspector Administrador de Santiago de Cuba, paralo-, que deseen tomar parte en la misma debiendo advertirse que las proposiciones se presentarán con una hora de anticipación en el local respectivo, antes de constituirse el Tribunal de subasta y se harán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación se expresa, y con sujeción al pliego de condiciones que también se acompaña, sin cuyos requisitos no serán •válidos aquellos.
Habana 4 de Enero do 1867-—De orden de S. E. —El oficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungair¡ño.
Modelo de proposiciones.
D.N.........N.......vecino do........enterado del
anuncio publicad» en .......con fecha de.........y de
todos los requisitos y condiciones expresadas en el pliego pava la subasta de la limpieza de las letrinas de los cuarteles y edificios militares de la plaza de Cuba pelel término de dos años,- se compromete á verificar dicho servicio con sujeción 4 dichas condiciones por el precio de.......
Fecha y Firma.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Pliego (le condiciones bajo el cual se ha de rematar en subasta la contrata déla limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del ramo de Guerra én Cuba por ei término de dos años.
1.85 La suoasta serA doble y simultAnea en los estrados de la Intendencia de este Ejército y comisaria de guerra de la re-terida plaza de Cuoa el dia y hora quo se marque en los anuncios oficiales.
2.81 lii tiempo de duración de la contrata será de dos años pudiendo ia Administración militar p: o ougaria por el tiempo que ia conviniere dentro dé un plazo do seis meses, avisando al contratista con dos de anticipación.
6.83 Bl contratista inmediatamente que so le de órden por ia Mayoría de plaza ó por la administración militar en el acto de presentarse en dichas oficinas diariamente, pues A ello queda obligado, procederá A la limpieza que en ¡os edificios militares se le designe en el concepto ae que liau de quedar desocupados todos los huecos délas letrinas y sin residuo alguuo.
4.80 Será de cargo del rematante los aperos, peones y cuanto sea necesario para que los trabajos queden bien y prontamente concluidos, facilitándole la A tmini.-tracion militar los dos carros de su propiedad que tiene hoy el Actual contratista de propiedad de aquella siendo de cuenta de estoel repararlos y eom ponerlos cuando lo necesiten, quedando eu la obligación de devolverlos A la terin nación de su compromiso en el mismo ertado que los recibe; salvo el desmérito natural de su mayor uso, asi mismo será de su cuenta descubrir ios lugares que haya necesi dad de limpiar vo.viéndolos A dejar perfectamente cubiertos eu términos de que no ocurran desgracias y sujetándose A deposi tar cuanto se extraiga do ellos en los sitios marcados por la autoridad civil de la plaza.
5.	a No podrá el contratista excusarse de efectuar coa la prontitud A^ueestA obligado todas lásTlimpiezas que simultánea monte se le ex-jan por que para ello ha do tener e¡ tren necesario A satisfacer las exigencias do la contrata.
6.	* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que so acompaña eu la inteligencia quo no serán, validas, ni admisibles las quo no reúnan dicha circunstan-
7.	83 Dichas proposiciones se prosentaran en el acto de la
subasta y si después de abiertos los pliegos que las contengan resultasen dos ó mas iguales, sus autores contenderán entre sí A preseucia del Tribunal durante cinco minutos, pasados los cuales se declarara ei remato á favor de la que resulte mas beneficiosa, y si no hubiera puja decidirá la suerte entre aquellas que resultasen iguales.	,
8 83 Para ser admitido como licitador es condición precisa acompañar la proposición con una carta de pago que acredite haber depositado eu arcas Reales ia cantidad de ochocientos escudos como garantía .provisional de la misma,
9.83 El remate se adjudicará al mejor postor tomando por tipo e' precio límite de cuatro mil escudos anuales ó sea ocho mil en el bienio abonables meusualmente por dozavas partes, y empezará A contarse desde el dia primero del mes siguiente al en que tenga lugar la aprobación del contrato por ol Excmo. Sr, Capí-tan' general sin cuyo requisito se considerará nulo.
10	Adjudicado el remate, está obligado el contratista A prestar eu el término de un mes como fianza de su compromiso la can-
, tid.d de mil escudos quo depositará euel Tesoro público ó bien en acciones del Banco, español A fin do que pueda responder con
ella A las faltas en el cumplimiento de su contrata.
11	Será de cuenta del contratista el pago de ¡as costas de subastas y escrituras que deban formalizarse.—Habaua 13 de Diciembre de 1866.—Miguel Manfredi.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 de actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Ciudad Condal.”
Habana 4 de Enero de 1867.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 11 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio.que haya de conducir á Nueva-York el vapor correo español “Pájaro del Océano,” adv irtiendo que las cartas han de franquearse á razón .de cuarenta céntimos la onza de peso,
Habana 4 de Enero de 1867.—Chinchilla.
Banco Español Ae la Habana.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento se ha servido acordar que por cuenta de la doble emisión y previas las forma,Hdades prevenidas en Real órden de 6 de Abril de 1861, se pongan en circulación cien mil pesos en billetes de veinte y cinco pesos cada uno, mitad con fecha 28 de Diciembre último y la otra mitad con la de 2 del corriente. .
Habana 5 de Enero de 1867.—P. A. del Secreta-vio.—Juan María Muller.
CU ARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Beatas de la Habana.
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde el dia 1 ° al 15 cíe Ene ro próximo á la recaudación de las pensiones de emancipados correspondiente al primer semestre de 1867, se avisa á los señores cou-ignatarios para que en la época fijada se presenten en esta Administración á satisfacer las que le correspondan por los que tengan en su poder acompañando la carta de pago del último semestre en la inteligencia que de no verificarlo incurrirán en la responsabilidad que marca el artículo 18 de la ordenanza del Ramo.
Habana 29 de Diciembre de 1866.— Antonio María de Esc hedo,
Administración local «le Aduanas do la Habana.
El dia once del actual á las doce de la mañana tendrá lugar en el almacén de averías, la venta en pública subasta de cincuenta piezas de platilla de hilo blanco de cuarenta varas cada una y treinta y cuatro piezas de crea de á setenta y dos varas.
Habana 5 de Enero dé 1867.—Nogueras.
El dia siete del corriente á las doce 3e la mañana, tendrá lugar en el almacén de averias la venta en pública subasta de treinta piezas de rusia angosta, con mil ciento cincuenta varas.
Habana 3 de Enero de 1867.—Nogueras.
A las doce déla mañana del dia siete del actual tendrá lugar en el almacén de averías el remate de dos mil ciento setenta y seis varas dril cazador.
Habana 3 de Enero de 1867.—Nog ueras.
Gobierno militar «le la Habana.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar interino se cita por medio de la Caceta oficial al cabo primero licenciado del Regimiento de la Habana, Domingo Diaz Feijoo, residente en esta Capital para quu se presente en la Secretaría de este Gobierno, con objeto de enterarle de un-asunto que le concierne.
Habana 2 de Enero de 1S67—El Comandante Secretario.—Fernando G, Lccomte,
h i emo. A y mi ot ui ich i».
Secretaría-
Resultando vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de niñas dei barrio de San Lázaro, que tiene de asignación ciento cuarenta escudos mensuales y ciento dos por alquiler de casa, y acordado por el Ayuntamiento con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la provisión de dicha vacante, con sujeción á lo prevenido en el .artículo 243 del nuevo Plan de Estudio, por disposición del Excmo. é Illmo, Sf. Corregidor Presidente; se convoca á las profesoras que quieran optar á la referida plaza de Directora, para que en el término de 15 dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes documentadas.
Habana 4 de Enero de 1867.—Ei Secretario P. I. —Antonio Ruis.
Acordado por Excmo, Ayuntamiento con aprobación de la Superioridad, la crea ion en esta Capital de cuatro plazas de peritos reconocedores de víveres, con sujeción al Reglamento que se publica á contiuuaciou, y debiendo proveer el Excmo. é illmo. Sr. Gobernador Presidente tres de dichas plazas, por haber tenido á bien nombrar para servir ia otra á D. Francisco García; de órden de S. E. I, se convoca á los que reuniendo los requisitos que previene el expresado Reglamento y quieran aspirar á las citadas plazas para que en el tér-m.no de 2ü dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes.
Habana 2 de Enero de 1S67,—El Secretario.—P, I, —Antonio Rain.
Reglamento para la creación de los cargos de reconocedores de víveres.
1 ? Los deberes de los peritos reconocedores de víveres son dar su parecer cuuudo se lo uiaude la autoridad, sobre si los víveres ó comestibles ya sean sólidos 6 líquidos destiu dos al abasto publico, están ó no en buena disposiciun para ser usados y expendidos, y consumidos sin peligro de la salud de los que los consuman. X serán respon-aoles en cualquier caso, en que deliberadamente falten A ¡a verdad, por hacer agravio 6 favor al expendedor 6 dueño de los víveres,
2,° Loa reconocedores no ejercerán su oficio sin ser llamados por la autoridad gubernativa, ó judicial, por el señor Regidor Inspector del barrio ó Diputado del mercado, ó por el comisario ó celador de policía respectivo, El dictamen del reconocedor tiene la misma tuerza que el do uu perito.
3 ®, Si el que ejerza la autoridad notare víveres corrompidos y el dueño 6 expendedor conviniere en que lo están, no será necesario el parecer del reconocedor para disponer lo que prescribe el artículo 113 de la ordenanza.
4.1 Si el expendedor sostuviere que los víveres se hallan en buen estado, el que ejerza la autoridad podrá hacer llamar A cualquier recouocedor para que dé su dictamen; el expendedor tiene el derecho de nombrar por su parte otro perito, tenga 6 no despacho de reconocedor; si estuviéren discordes nombrará
la Autoridad un tercer perito do la clase de los reconocedores y con su opinión se resolverá <el caso.
5.	° Aunque todos los vecinos pueden, y todos los agentes do policía deben dar parte óálá policia, ó al 8r. Diputado de Mercado cada vez que noten, que ofrecen eu verv: veres cor rompidos: el reconocedor que use este derecho, podr. ¿torva nir corno perito ou ei caso que el mismo haya denun »do.
6.	® A ios reconocedores les corresponden por sus derechos once reales si la ocupación no pasare de uua hora, ei dbble si-excediere de una hora, sin mas aumento, cualquie. i que vea ti tiempo que dure. Estos derechos los abonará el culpable de expender efectos corrompidos, que hubiese dado motivo A o no so practique el reconocimiento pericial. Cuando el i onoci-miento sea do objetos de inuy poco valor, los derecho j ¿imitarán A cua.ro reales.
7.	® Para ser reconocedor de víveres se requiere pe-tere-cerá la clase blanca, no estar sujeto A causa crin nal, ser mayor do edad, y tener conocimientos prácticos en ei ramo.
8.	® El reconocedor ha de prestar juramento do .. ¿empeñar bien y fielmente su oficio.
9.	° Los reconocedores no tendrán barrio ó distrito especial; sino que podrán ser llamados á dar su parecer en todo el distrito municipal de la Habana.
10.	Por ahora no pagarán, derecho alguno municipal al recibir sus despachos.
11. ® Podrán ser susp rnsos, y aun privados de sus encargos, cuando ajuicio del Sr. Gobernador Presidente uol Ayuntamiento hubiese justo y fundado motivo para ello.
12.	° So considera incompatible el oficio de reconocedor con cualquier destino que tenga sueldo señalado de los fondos dei Estado ó de los municipales.
13. ® Los reconocedores no están autorizados para introducirse eu los establecimientos de veuta, ni llegar oficiosaraento álos puestos de expendio á reconocer víveres sino después que hayan sido llamados por la Autoridad ó algún agaute do Policía.
Es copia.— El Secretario P. I.— Antonio Ruiz.
Consejo de Administración del Cana! do Isabel II.
Secretaría.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel2.53 se saque de nuevo ápública subasta el herrado y cura de los animales del tren, ha dispuesto el Excmo, é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento hasta las doce del dia veinte y dos del presente mes á entregar las que hicieren en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo fijado en el pliego de ellos, los que podrán ver en la referida Secretaría con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretará al (,anto por cíente sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos eu efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad enei Banco Español á disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento tle sus proposiciones se devolverá á todos, excepto la cíe aquel á quien se adjudique el remate la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad de este ramo; y por último que solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos éntrelos autores de ellas,
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.____.enterado de tós anuncios
publicados con fecha de...-y de los requisitos y condiciones que se exigen para las subastas del herrado y curado los animales del Can d, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego de condiciones con el rebajo de (aquí el tanto por ciento que rebaje) fecha y firma del interesado .
Habana 2 de Enero de 1867.—P. I. del Sr. Secretario.—Alfredo V, de Maruri.
AUiiiliilsiruclim rtri m.tillo «lo calles y paseos-
Relación quo comprende la tuerza de gente y tronque se ocupa m •h comí osiciou de calles en el dia do liov.
Puntos de obra.	Asiáticos.	Emancipados.	1 vi O) a * O •rt •a a 5	Cumplidos.	En depósito. |¡	1 Penados.	32 CC "c 4-« O	2 £ uí O
Paseos					26		..	6			2	6
S. Lázaro		6;		35				5	
Cantera	o		..1					134		
Príncipe Alfonso				6	..	-lif			. .	6	le-
San .Rafael 					28	43				„ .	10	4
Compostela 				. .	.		14		_ .		4
Trabajos del foso		4		..					
L'alleres dol ramo				17	7		5				
Carreteros y earre toneros		5o	37 i ..						**
Serenos, almacén y oficinas .....	fi							
Boyeros y rancheros			10	2				..	..	
inútiles en barracón					í 5	15			..	
Convalecientes en ídem				10					
Gobierno político y Ayuntamto.		-y		--		--	--Ì	
Hembras en barracón				U					
Derribo de las murallas			. _	70	145	6		193		4
Mar i ana o		O	18						8
G»liano,			_ .			15				4
Reconocidos por sus dueños..-.								6
Picado de piedra .. 			. .		7					
C. de Vives..					ió				
Suarez							1 30	--				■1
	1C		j	o				4
Infanta							35				í)	
Casa de Gobierno		.... ....	--	--	1	7	-•	«• --		
Total......	171	184	328	80	36	r	32	57
RESUMEN.
Asiáticos......................    X71
Emancipados......................  jyq	,
Cimarrones ..............	.... 3gg
Cumplidos.......................... 80
En depósito......................   36
Penados..... ...................   327
Iot'il......................	112b
Habana 5 Je Enero de 1867 -—El Admiras ¡-ador,— lu,n¡ Isidro Díaz.
.fuiitu «le «ubieríin et Real Coli rio «le CuitciIoi'cs,
El Sr. Prior del Real Tribunal de Comercio Presidente delegado por el Excmo. ¿Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido señalar el domingo trece del corrien. te á las doce de la mañana y en la Sala de Audiencia do dicho Tribunal, para que teuga efecto la Junta general que con arreglo al artículo 114 del código Mercantil debe celebrar este Colegio.
Lo que se participa por este medio á los Sres. Colegiales para su conocimiento y puntual asistencia, oon sujeción á los artículos 8 y 9 de nuestro Reglamento.
Asimismo se le hace saber que en dicho día y después de concluido el acto de elecciones, tendrá también efecto la junta extraordinaria, que para tratar de asuntos de gran interés para ia Corporación ha sido concedida por la Superioridad. .
Se espera la puntual asistencia de los individuos de este Colegio á unos actos de común conveniencia para todos.	.	;
Habaua 5deEuero de 1867.—El Síndico.—Juan Juliá.
PRECIOS CORRIEN l’ES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Nominal.
«Appi..
Sin variación.
Madrid.
CAMIIIOS 1
Barcelona....................  j
Santander..................... ) Nominal.
Cádiz______......____.......... |
Otras plazas de España......	,
Lóudres..*..................   '
Liverpool..................... -
Liverpool, pagadero en Lóndres.
Brlstol......................
Bristol. pagadero en Lóndres... ^14 ál5 pg pre.
Glasgow.....................    i
Glasgow, pagadero en Lóndres... I
Grenoli.....................    j
Grenok, pagadero en Lóndres... J Hamburgo....................... 42 j á 42 chp.