•~S, Por auto i* dies de abril último proveído por el aeúor »leal* d 3 mayor interino do «*t* eluda i d m Federico Jordán y Gadoi se ha decláralo int***tido el fallecíuiieuto de don Pedro Peres y por sus fiero i )ro*, á los que resultaren serlo conforme á derecho dispoitieu to ho cjuvoqueu eu tres número* de la Gaceta oficial coa termino d* treinta d*as que se pubiicuá de quince eu quince puraque dentro de aquel se preseuteu á deducir el de que se croan asistid ». Y para su pub.icaoiou y efectos correepoudieaíer libróla pro-toute,—Bjjucal mayo Ib de 1867 —Ldo. Juan Frau-cisco R)1Hfu0i;	U O 24
H i dispuesto el señor alcalde mayor eu la causa crimiual seguid* cj itra don Jo*é Fernando* Garcia por estafa se convoque por la GacJta óticial le la capital adiu Podro (Jeiestiuo Días á tía le que c t uparexca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia # 11 a cita U causa. Y paca su publicación libro la presente, —Pmar del ttio m iyo 8 de 18*37. — ¿lateo 4- Quintero.
G O 24
En el iut ist lio *1«! ultram tfiuo d m Pablo Giro, natural 4« C'itaUin i y vecino que luó de esta ciaiai ha dispuesto el señor alcalde m lyor pjr sute mi que por tres números do la Gaceta oficial de la Habaui se cohvo juj uujva no ule 4 las persouas que se erein cjn dorectii u la hmnc.a de dicto Giro, para que en el lérmini de veinto »luis se presenten uu e*te juagado cou ios docu-m mto< oporuiuos hac;r valer el que ios asista. Adviniéndose que para optar á olía han comparec.do al juicio den Mariano Josa U Ju tn Pablo Francisco» i mn M&gdsJou« Marta Kosa, dun José Sltlvtlor y JoñiTere»a MirU Autouia G./o y Vidal veciuas de la villa de Ven iseli y normau js que se dicen legítimo del tinado. Y para que tonga etoct> U convocatoria libro ia presente.— C'árdeuas mayo 11 do 18(37.—Uslaol do ¿ayua.
O O 24
El señ >r alcalde mayor de este juagado, lia dispuesto que por cite 6r lo i y en i res numnros de la Gaceta oficial, su couvoque á d ou Grog »rio Ojtgalo.a tiu de que dentro de quinto dia después del últlin i auuúcio, se pro rento cu este juxgado a evacuar uu acto peiidient > en causa crtmiuul. Colon mayo ii de 18«37,—Manuel V. Livarna	G 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de. Bolea y por ante mi urt tas diligencia* forma lii p »r el faitee i mié uto de don Mauuui K >go se ua decláralo iutes; ido el fallecimiento del referido Hugo y por sur ñero Joros á los que según derectio deban serlo áloi cu tios so convoci por término de 3 J días para que se presenten á Uacorto valet son los dncum »uto* justificadvos que ío acrrditeu. Habana y mayo 11 de I^8d7.— Br. Felipe Fornari.
% G O Ib
Eu el incidente al concurso de don José -bullo formada para ia calificación y graduación de créditos ha dispuesto el señor alcaide mayor ue Bulen ame el Br. don Felipe Fornari se prevenga a ios acreedores de dicho Rebollo que deutro de ocho ¿lias prujomeu .os doc imeutos editicativos do sos créditos sil Síndico Lt Jo. don Podro Martin Rivero ¿ eu la escribanía del radiculario apercibid »s do lo que haya lugar.—Habana mnvo Id de ltíb7.— Br. B lena ventura G. Galicia.	G I 24
Eu el Intestado de Don Autouio Oliver y Bravo ha dispuesto el señor alcald ) mayor del distrito dej Cerro por ante mi que por tres números Je IttíGacetaotíoiai se convoque á tod is ios que so consideren con derecho ai cafetal Bítio Nuevo situado en la jurisdicción d^Gñmaj iy que qu.j.ipp^or ful leca miento de doña Rita Josefa Bravo para que «o preseuceu dentro de quinto dia del último Anuncio en es ;e j uxgado y eu dicho juicio si quieren ó uio continuaren ia tramitación q ie se ha establecido para la tasación del referido cifual áitio Nuevo. Y pira su publicación libro esta. H ibaua mayo 17 de ldb7.—Por el Ldo D. Luis Kodri-driguex.—Járlos Radriguex,	G I 2b
Por auto pro Visto por el señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal'auto mi un el concurso necesario de don Joaquín Pe Iros > y »Sot ñongo est i Jispu »sto s j.cite á los acreedores para uuajuntu que ha de celebrarse en la morada de su señoría calle de 8. Jguació n. 13 > el dia Id del entrante mes a las ocho de lama-nana a lo) fines dispuestos eu el artículo Ó32 de la.Ley de Enjui-c.amiento civil.—Habana mayo 21 de i 8(37,—-Francisco de Castro.	G i 2b
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal antojan en el incidente al concurso de donFraucisco y don Pascual Mo reuo de Mora formado para tratar de ia calificación de ios créditos ha dispuesto se cito á los acreedores pn¡a oir sentencia de gra-‘ it37.—Fiaucisco de Castro.
c?» é o G 1 20
dilación.—Habana mayo 21 do I8t>7.-
PAR ft áú OFICIAL
Viénies 21 ile Dlayo <le 1867.
coyes, eu »u mayor parte de moscabado y el resto de miel de purga, zozobró, Se piteó por ojo, eatre los paotos nombrados el “Pastelillo” y “Punta Gorda,” salvándose sn patrón y tripulantes eu un boto de la misma.—Después de esfuerzos inauditos se consiguió ponerla á díte eu centrándose su carga en un estado tau fatal, que no creemos que se hsya aprovechado uiucbo de ella, eu bsuetioio de la oompauít aseguradora del cargamento a que pertenecían dichos frutos.’’
Desear ge eléctrica.—La que tuvo lugar el día 22 del que cursa eu el pueblo de 1* Artemisa, á la uua del día, dejo muerto ¡nstaniáueamente al Pbro. D. Luis Pueutis. eu momentos que enoerrailo eu su habitación se encoutraba haciendo oraciones á danta Hita. Kl rayo recorrió casi todo el edificio hasta que tropead oou el distinguido sicerdole Sr. Pueutis, que hacia mas de 30 auoe que era curad# dicho |)U>blo. donde ejerció dignamente su miuuierioy ha sido por consiguiente, geueralmeute sentido. ,Que descanse eu pas1
GACETIN RELIGIOSO.
Vierues—SautosVIelecio y 252 compañeros, nautas Susana Marc auay Paladia y sau Kobusúano todos mártires—El primero era coronel del ejercito acautouado en Galicia, eu tiempo del emperador Maximiauo y habieudose convertido á la religión de Jesucristo cou muchos de sus subordinados y con suesposa Susana y otras muj# es, sieudo las primeras Mnciaui y Paladia, que sufrieron el mrrtirioy cousiguiorou la coroua de la vida eterna.
El glorioso Kolmstiauo tu uuieu derramó su sangre por no querer adorar los ídolos eu Milán, durante ios primeros a uos de la persecuciou del emperador Diocieciauo .
También se citsu hoy los samo» Uouaclauo y Rogaciano her mtnos, JuaudePralj presbítero, Vicente, Atra, Zoelo, Servelio, Feliz, Silvauj, D.ocleo, tidos mártires, otro Vicoute confesores, J ñaua es pos t na Gaza utay ordomo fie Heredes-
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En Santa Catalina la del Sacramento a las 7. Eu las Ursulinas á S D- M. de renovación . Eu la Catedral la do Tercia a las di- A la santísima Virgen bajo advocaciones y ñora de costumbre eu todas las iglesias iutra y extramuros, Eu Cucroguar, Jesús del Monte, Regia y en rodo« lo, templos de Guanabacoa. Eu San Felipe la de la novena de Ntra. Sra. del Amor Hermoso A las 7¿.
Deten.—A las 74 los piadosos ejercicios del Purísimo Lora-eon tle María.	.	. r
Fiorea de mayo.—Por la tarde en S in * rancisco á las o predica el Sr. Pbro. D. Kafaef Corto*. En Sin Felipe á las 5¿ predica el R. P. D. Dominga García escolapio. En ia Merced y Belén á las b predi'ca un religioso dfj su respectiva órdeu. Eu San Lázaro, Beneficencia y parroquia de Guanabacoa á la hora costumbre.	„
Salves—En la Catedral, la Merced, San l raucisce, Santo Domingo, San Isidro Sauta Clara, Santa Catalina, Ursulinas, y en tudas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 25 Je Mayo—Coi respon de visitar Ntra Sra. de Belen en su templo. En Guauabac«»a á Ntra Sra. de us^lereeJe*JH^Slant»^Jomingo
IIA ISA NA 24 Olí MAYO
las
de
de
GACÜTI1«,
___iCallcdela Reina.—Esta hermosa ^ calle gana en bellezi
cada dia. Gana, decimos, poique va meciendo en ella el numero de casas de portales que á la par que constituyen una gran como didad para ei público, cuando no las ocupau cou muebles y otros objetos como sucede en la calcada de Galiano, contribuyen en alio grado al público ornato. Cuando todas las casas de la indicada calìe los tenga, será no diremos la nías hermosa de ia Habana, sino una de las mas bellas del mundo. Y tóngase entendido que en ninguna parte son tan convoiuuutjs ios portales como eu las poblaciones de los trópicos. Merced á ellos los transeuutcs pueden .recorrer una calie de un extremo ú otro al abrigo do los ardientes rayos del sol en tiempo sereno, y do los terribles aguaceros de verano eu tiempo do lluvia. Los portales se aumentan en la calle de lu Reina, hemos dicho y esto es la verdad. Unos se deben á los nuevo* edificios que están actualmente en construcción, y otro* son agregados á los antiguos por haber comprendido sus dueños lo que ganan cou semejante adición. Mas para que seuu completamente útiles al publico, os necesario que el piso de todos dios se continuo, pues de otro modo no serian trami tibies. Eu las calles completamente h »rrzontalos esto debe suceder por precisión, no así en las que como la que motiva estos renglones forman una curva on el centro, originándose de uq ú la necesidad de formarse escaloues.. Fero si esto e* absoiuttuii inte indispensable, procurarse debaque aquellos sean lo mas cómodos posible» pues no debe uuuca perderse de vista el objeto de los portales que es proporcionar aorigo á los transeúntes, Hista ahora no sabemos que partido so adopta* rá respecto del particular: pero nos parece que el que se elija debe tomarse desde luego, á íiu do evitar los inconvenientes que resultarían de uo construir, cou arreglo á uu plan general que ahorrará on lo sucesivo costosas ó incómodas rectificaciones. Supo.uendo que d^lio plan exista, nos alegraremos de que los propietarios do las cisa* las emoollezcau c>n portales á fin de que la calle de la Reina adquiera el grado do belleza que esta destin ida á alcanzar.
Segundo tramo.—Sabemos que muy en breve se llevará á cabo en el Gran Teatro una reforma que embellecerá esto hermoso edificio, uno de los mas uotanies de la Habana atendido que pocos hay que puedan coufpararseie entre los de su clase en ei .uiuu.io entero. Gomo nadie iguora, los primeros tramos do l.s escalera* qno conducen a los palcos son de marmol así corno su* corresponiieutes pasamanos tan sólidos como elegantes. Esa mis ha elegancia es causado que contrasten Ue uua manera desagradaba) cou lo* segundos, que son todavía de madera conservando su aspecto primitivo. Pues bien, sabe mos que muy pronto desaparecerán estos, para ser reemplazados por oao.* iguales a lo* primeros que si no estamos mal informados ao hallan ya eu la H roana. Gomo se uedesitau alguno* d.a* pura colocari ss, es de suponer que se aprovecho para ello la primera ocasiju que se presente, esto es la primera s *.n ma eu que ei teatro se encuoutro cerrado, lo que es probable suceda- asi que ia compañía dramática dei Se- Torrecilla lo h iya abandonado, como sucederá eu loa días mas calorosos del pióximo veiauo. Esta medida contribuirá, ou alto grado al e.auoilecimieuto de aquel edificio públ'co de cuya posecion so envanece y con razón la capital de Guba. lodo se reducirá á que los accionistas de ia sociedad dueña del teatro reciban algunos pesos menos eu el primer dividendo que se reparta entre ellos.
\Hien venido.-y-Asi exclamamos al comenzar á caer antes de ayer ei abundante ciiubasco cou que las nuoes se dignaron favorecer a ia Habana. Aguacero mas oportuno jamas ha bajado del cielo. Merced a el disminuyó considerablemente la temperatura que era poco monos que insoportable y cesó el polvo. Tememos sin embargo que ia lluvia no haya sido general, pues mientras que ou la capital tm abuudaute auuque de corta duración, eu el Gerro uo puso do uua ligera llovizna propia únicamente para so-liainear el piso cubierto por los rayos del sol de una movible capa de tierra. Ayer auiauecio el dia con aspecto lluvioso ¡Ojala haya realizad » lo que prometía! Se necesitan ocho ó diez chubascos Uu'lU^ÍlU^0J ^ 8UCtíSÍV- Para que sea soportable la tempera-
f unte generat ilesutcriciones. —Seguii carta que con fecha del ultimo nos dirige el dueño y agente del Hjtel Cabrera s.tua lo en la calle del IMneipe, uúm. J dicho señor ha resuelto establecer ou el meucioua lo lugar uu puuto general de suscricio-nes á todos los penoJicos de la Habana. Gomo este pensamiento, uua vez realizado no dejará de ser conveniente al público atendido quo los que se lialiou ma* cerca del Hotel Cabrera que de la íedacciou del p »riódico á quo doseau suscribirse, tendrán menos espacio quo t»u lar y m mos tiempo (fue perder al tratar de lograr su objeto, no vacilamos en apoyarlo como en el presente párrafo lo- hacemos. Sépanlo pues asi. ios que son nuestros suscri-tores y los que quieran ser¡o.
La Ristori. La Ristori ha entusiasmalo á los americanos pero en caiuoi » les ba saca Jo muy bueuos dolían. A 200,OOt) pesos nada meaos, se hace a*couder la cautidaJ que ha gauado on los E*ta los Guidos, suma muy decente capaz do .dejar satisfechos hasta á a ¿ue.los para quieues todo el dinero es poco por írseles por entro ios dedos cuaudo lo cogen. ¿Y qué ha resultado de la adquisición de tau crecida cantidad eu tan poco tiempo? que ia eeleore trágica ha quédalo engolosinada, y quo al regresar á Europa como debe nacerlo hecho ya, ha formado el proyecto de vo.voral pais que ha sido para ella una nueva Jauja. ¿Tendremos entonces el gusto do aplaudirla en ia Habaua? Paréce-nos que sí.
¿F en Cienfucgosl—Con este titula dice el Fomento de aquella población:
“Don Francisco de Acssta y Albear, vecino de Santi-Espf-ritu, ha sembrado en uua huerta ds su propiedad cuarenta rizo-mos de rumié, ia nueva planta de cuj’os filamentos se fabrieau excelentes tela* y cuyo cultivo en Cuba puedo constituir un ramo de riqueza muy importante. Asegura El Fénix quo las plau tas sembla las por ej señor Acosta y Aibtar pr¿*eutau el aspecto mis lisonjero, lo que djuiuostra prácticainmte quo su aclimata-ciou eu nuestra* tierras solo depende de la voluntad de los agricultores. Estamos seguros de quo en ia jurisdicción de Gientue-^ramié ^ mtlü^UCi^° ^davoa un solo rizóme del productivo
/ j ¿ rj ¡le Fcrun>.— Ssga^i un apunte qu> se nos ha remifci-,a’ ? k 0 punirá en e*oou* la compañía Ira (l itica del tea-io a 3 V ora i » la colobi.* td i co n y lia titil a U: L ts Pavos Reales, y U pieza eq, un acto arreglada á nuestra escena por el Sr. Guillen con el n ».nere do: (J.tJin trágico. Muchor elogio*so no* han üectio do a nnj prodacciono* y cuno so noi ha dicho también que (a c» npnñU la* Un cus ty ido cou olmtyor e*moro, debemos esperar qu* el re* iltal » sea satisfa?toáo. A*í lo leíoum JS*	j
Üjsustre.—D ) Nuevitns wscnbon al ‘‘Ftiil” de Puerto Pfin-dpe, cou tacan 13 del actual, Lo siguiente; aucha 1 regimar. Je Mayauabo, en uno de estos últimos dias la ^•ims, coinpicianíate cargada coa mas dé cuarenta bo^
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia.
Luues.—Do 8 á9en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.—Do 8 á 9 en el Espíritu Santo*
Idem.—Do 11 á 12 en el Moiiserrate.
Miércoles —De ll á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Garraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús Mariav Miércoles.—Eu ei Sautuario do Regla.
Sábado.—Eu ia Gasa Consistorial de idetn. tacuuuLinos jU semana.—£Jrnner distrito.— Don Ramo Vionet, Tejadillo 35.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Stnundodinniu.-~-D . Julián Córdoba, Luz 4fi.—D. Domin F. Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra Animas 43.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92.
Cumulo distrito.—u. Luis Granados, Revillagigedo 98.—Don José Villalta y Ruiz, Escobar 14(5,
[leal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Juaua Adan de Vallina y dona Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Francisco Campos.
Asilo de S ia José.—Taller general do artes y oficios.—El Sr< Vocal Ldo, D. José Valdés Fauli.
Concluido ya el primer tomo de la« “Reales Ordenes y Circulares” para los cuatro cuerpos fie Voluntarios de esta Isla, desde »u creación hasta lu techa, que con autorización del Excuio. Sr. Capitán General se ha impreso en la Imprenta de la viuda de B trema y compañía Reina 0., se halla de venta eu la misma al íntimo precio de 20 reales el ejemplar.
ILi •«* vi2¿niu »e liulluia de venta lu*
papeletas	umincula de la asignatura del Instituto de se
mia euteuauxa.
\ l>. J uuti
esta Imprenta.
Valdés Folauco, se solicita en
Hule de piso de 6j varas de ancho.— Cuba uu
mero *S8, entre i »*n¡onte-K«v y,Muialla_______
Se alquila uu mulato de 15 ailosde edad,
tieue principios de respostero, bueu servicial a la mano pues, uo ha hecho otra cosa, muy dócil y eotendido, y jamas ha estado fuera de la cosa Ue sus dueño.* donde nació.—Estevez núm. 88 tiente a la Iglesia de Nuestra Sra. dei Pilar.
Se alquilan bonita* y ventiladas liabiia-
cloues altas, y uua hermosa sal * con su aposento y balcón a ia calle, propia para esoritorioó bufete: calle ‘del Obispo núm. 27
2kMñ EGOIOIICá.
•i. iü FINCAS.
Se vende uua casa cu la villa de Guanaba-
coaculle (le “Corral FaLu” uuiu, 3¿, cou 27 vara» de ireute y 4d de fjudo, iuuiediata n uuevo purgue, de m»inpu»tería y do lej“ y til^uue» cniitj» de majera: se dará eu precie médico pura realizar uua testimeutar.a. Darán razoa eu está ciudad en |a callo de Aguiar uum. 13 y eu Guuuabacoa calle de Sau Andrea
A V 1 S O S.
El dia 21 del corriente se extravio un ea-
ballo ouler dorado retinto ue 3á meae» de edad, de 7 cuartas muy largas de alzada y de trote y eutero, care.o: e¡ que lo haya eucon. trado puede traerlo á ia calle de Beruaz r núm. 4ü, iren de cuches que A mas de las gracias se le gratificará.
HOMEOPATIA.’	-.Í4S
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minio oro do la Sociedad Uaunemauiana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultaJos en los que hu asistido de enujenauiou mental, quo ha combatido ])or medro de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta ouiermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso de ó años, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ití anos.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
1ÍOT1CA.—Se vende uua buen»y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán eu la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
B03 DEPURATIVO DE GANDUL.
Modicaoieuto coa privilegio de S. M., por la inspección de Es • udios de-las islas de Guba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirújia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Siu grandes ni pomposos auuucios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á los miles d!o ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brisco!, la de Towsend y el Rob de Lafi’ecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hiápano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1« mes ti'inicien, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ¿an José Aguiar, esquina a la déla Lamparilla, botica Ua Reunión de Catalá y Sarra, calle de. Santa Te esa y en todas fas demás boticas".
D. Francisco Junu de Prado participad
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria cade de ia Amargura uúm. 30, entre Guba y Aguiar frente á la puerta de la Tere ra Ordeu de Sau Agustín.
Está provisto de cuantos aparato» se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el do Administraciones, se servirá con prontitud y equidad. .
w
m
JARABE
PECTORAL CUBANO. m
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tieue un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre toj do en la tisis pulmonar, cuando vieue acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla heraotises. narros crónicos y agúdos, tisis pulmonar y laríngea incip iente y ge neral todas las enfermedades del pecho,
Hace sobre tres meses que lultu «le lu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, eu vuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, peló negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin liceucia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo esta haciendo de cochoro en carruajes de alquiler: se le va con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles solicitando viajes. Se gratificará además de ia captura, al que io conduzca á la casa uum. 172 calle de la lu lutria, o hien diere sena» seguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios al que o aurigaro.	.
riNTc C ¿ERO. COLORES
3
9
O Cu
5' ® B e o P
s
F
£
Pqra teñir telas de seda, lana y algodón, ehales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de uiñoB
y toda clase de prendas de ropa con colores perfoctameu-Kfiiklelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmes!, Cereza. Escaríala, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
(Astil «le color««,
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maíz,
Magenta,
Violetu,
Azul francés,
• Azul claro,
Azul oscuro, l erdc claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero ba hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después do muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’ -ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listr para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan uu poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy’ corto tiempo y con muy poco gasto. Ei mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones it» < encuentran deutro de cada paquete.
En todas las tiendas on que _u /eliden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No uecositau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedaü establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos, r, „	,	NV 250 üroadway, Jioston.
»e ñauan do venta en toda» la» boticas y en casado los tro ti.*,antes uu general.
i i « ij i nofluíftrn« niiA sale de la Habana á las 5 y 4o mi-
Cien fuegos los mismos dia» an-
*** ^DeCieutúego» los juóves á las 9 d. la mañana, y llegará*
^De^idKv^nCM atSicer y llegará á las „Túna-do Haucti Spintus á las 9 .de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de lu Timas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad lo» sábados á la» 19 do la manaua y llegará á Clenfuegos los mismos dias por la tarde.	_
De LieUfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á 13ata-banó los doiniugosde 1 a 2 da ‘a tarde.
advertencia.	.
Los pasajes y carga se abonarán oh la Administración de la Empresa, calle de lt Amargura uúm. 16, casa de los Sres San Pelayo, Pardo y comp.	, ,	‘	, . ..
Todo pasajero que se presonle abordo cou ^ billete de la Ad miuistracion, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS. ,	.,	,.. .
1* La carga se despachará para Batabauo los sábados y lúnés hábiles, debiendo hallarse eu los almacenos del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta» eu casa de los Sres. Sau PeLyo, Pardo y C.
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
3* A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá imuediatameute los señores pasajeros hasta la Habaua.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las l u fias, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del
CONSIGNATARIOS.	.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uum. 10.—Eu Cienfuego», Sres. Solozabal, Lampo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta: Eii¿ lasj Tuuas y Saucti-Spíritus, D. Joaquín Orofiesa.
Vapor Espiiltol Clenfuc go».
Capitán, D. Constantino Iusua..	r,n*r va
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cieuluegos, Trinidad, la» Tunas de Sancti-bpiritus
Santa Cruz y Manzanillo.	,
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 25___Saldrá de Batabattó dospues de la llegara del tren
de pasajero» que sale de la Habaua a las ¡> ™ • ras 45 minuto» d.e la manaua y llegará á Lien-tfiogos el misino dia á media noche.
„	26.—Saldrá de Cienfuegos á las ri de la nmuanay llega
ra a Trinidad el mismo diá.
„	26 —Saldrá de Trinidad y llegara á li» Tuuas el mis
mu dia.
,	26 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Crua el
27.
„	27—Saldrá de Sant» Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo día por la tarde.	i _
„	28—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la manana
y llegará á Cuba el 29 al amanecer.
RETORNO.
Junio 1®—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 3.
„	3—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las lunas e
misino día de noche, on cuyos puuto permanece1 ráu a bordo los Sres. pasajoros, hasta la ina dvugada del dia siguiente.
,,	4.—Salara de las Tunas de madrugada y llegara a
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis1
ino dia.	i
„	4.—Saldrá de Cienfuegos y llogará á Batabanóel 5 de
uua á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 10, casa de los Sres. San Polayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de ,1a Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 22 y 23 de Mayo debiendo hallarse «n los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 ds la tardo; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresado» dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3í A la llegada det vapor a Batabanó habrá uu fren ex traordin&rio que conducir inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habaua.
CONSIGNATARIOS.
y Cf—Gibara, Silva Rodrigue* y Oí—Baracoa, ft. a' ,
Guba, Juan Tarrido.—santo Domingo, Ginebra II.	» W—
y »gite XV Pedro J. Kaldirii y O.*—A guadili», Am„|) , ll'3;~
—Puerto-Rico,L’araeeua triarte y Cí—Sau Thóm» Eva " 'ä' 1
PUERTO DE LAHABANA.
Enitru<tus de buque«.
Mayo 23.
De Barcelona en 42 dias, poi. 1°4 cou frut. s á Rafecas.
esp. Flora, cap. Dios, ton.
8uli«lu «1« liu«|ii<;ii.
Para Falmouth frag, portug. Nina.
Para Falmouth berg. ing. Sarah Ellen.
Para Belle Isle frag, franc. Jeune A. Maria. Fara Falmouth tragi ing. Stella.
Para Siena Morena gol. amer. Bouz.
Para Liverpool berg. esp. Santiago.
Para Veracruz berg. esp. Orizaba.
VAPORES COST EROS
con l’A.VIA GlhVlRtAI. CUBANA BE NAVEGACION PUU VAPOR.
Vuitor Bspuúol Nuevo Almemlares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compa ñia el miércoles 23 del comente solo so cobrara por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa ’os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de S arrobas u tí pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
á^Cienfuegos.............. ,,	40
,, Tinidad................ ,,	50
,, Las Tunas______________ ,,	69
Trinidad----.......---- „	30
Las I unas...............	,,	35
,, xnmuau ,,	Idem...........-.... „	30
En los deinas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
de Batabanó ,, idem „ idem „ Cienfuegos „ idem Trinidad
ioli «taq i uv fruii il
CONSIGN ATAKUJS,
Puerto-Pnncipe Gárlos B.‘Galan - Nue viras, VI,nu,o u
Ji —B aran,,, o . 1	..
layo y <j.”
CURO DE I»ETRA3.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña Can, ol, Qiirn, Jerez, Madrid, ¡dilaga, Murcia, Mahon VÆ** *' se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca /(,„ j' ^*1 uosa, Santander, Sevilla, Saaita Cruz de lenente, Sunna,, j' ** licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira V , , Tampico, Valencia, T'Ulagarcia, Vigo, ViUaprcseàtc ríe ‘f* racniz í Ibiza, Us giran Cuba 6S, entre Teniente ( y"'
■*« Sres.
.1. Pr.vip.árnK v (,H
rdi
Amargu' y cp. Tn
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. nidad, Sr. J». Salvado! Zulueta—Tuuas de Saucti-Spíritus Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa —Sant» L'ru Sres. Goycoechea y M-irty.- Manzanillo, Sres. Carago, Eoay y cp.—Santiago do Ouoa, Sres. Ros berma fios.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPKE8A BE VAPORI» ESPAÑOLES C'ORRIiOS BE EAS ANTILLAS Y SENO itíEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para uu viaje mensual eu ol órdeu que á coutinuacipu so expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
\	r.	¡	1
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevl tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—Do Kingston y llegara á Santa Marta el 1?
IV.—Do Santa1 Martay llegará á Cartagena el 2.
-De Cartagena y llegará á Colon el 4
ALMONEDA MERCANTIL
Elviárnss 24 del eorrienío entre 11 y 12 do la manan k •1 portal del café de Cajigas so rematarán por cueuta b* corresponda IIU.piezas teia real bLanca de hilo de 31 v.n.! <*Ui*a idam entró dore de 34 yardas.
Por órdon del Sr. Cousul de H imburgo á instancia d i o pitan se rematará por o» a almoueiael dial.- de Junio m,,'' a la» doce de »u manana bajo el tingla lo del muelle de (Ja ■ U el bergantín hamburgués ‘‘Olivia” eu el estado on qu» ' "u cou eu Cronómetro cuyo inventario estira de mauiüe»tu Ü'l ,,
El riérue» 24 dei corriente entre 11 y jgju ja ' . bajo el port >1 del cafó de Cajigas se remataran pur cusnu*?
quien corresponda, 70 piezas indianas do algodón, v 5un U ' *
manes de algodón.
El márteí'Sd del corriente entre 11 y 12 <]» ja ma-retnatarán en el café do Cajigas los efecto» «¡guióme» porVi" * de quien eorre'ipBfíd»: 4 armónica» do caoba, uua eam u “hl* dro con ealchon colgadura Sfa., un marco grande d-ralo h sobre» de papel surtidos para cartas, 17 reamas panul di. ' de diléreutes tamaños!	íini‘
El Sr. Juez dé Paz del distrito de Jesu» María hq duDu. en demanda verbal pót aiiie el que por cata auaouu ja «« ,e! 0 ten el dia *27 del Corriente entre 11 y 11 de la manaua un „1 *'“J' de Tacón establecimiento de Carruaje» d»D. Njpu«un úf'". donde estándepólltado» des cócbés denlquiler mareado» cun i números 61 y 835 los que están tasado» eu 699 e» udo» a •-:>09 pesos.
El mirtos 28 del corriente entre 11 y 12 déla manan, W el portal del cafe le Cajigas se Teinatarau por cueuta q, Qu/ aorrasponda 289 piezas cutre de 34 yardas.
nb tluioKJmi.-.' “I ‘9 ó ‘	\	1,1
SOCnSDADEB ANONIMAS.
Emprosuile alinaceuesd«; «Ivpósito cr«a(|u por liaceatlation.
loe Junta Directiva ha dispuesto, ,»n aprobación del uB„ Sr. Director de Adminlstraoiou, que la general Ordinaria coir«, pendiente al eu# nodal que-terminé en Diciembre úitimu. „ celebro* .las .I2,dei dia 4 deJunio próximo en ia morada deiSr D. Ju»ó Valdne Fauli, Presidente de la Empresa, calle do 1» I* dustria uum; 428t en cuyo acto se hade dar eueut t de la» opera, c one» hecha* «n todo el año de 1856, so ha de nombrar la nom sionpurael exaiueuy glosad« las cuentas de ose p.ríodo, mi h, de proceder á la,elección de los1 vocales de la Directiva en rt,MI plazo de lo* qu i han cumplida el tiempo de su cargo y w h, ,, tratar de cuantq.in a convenga á los intereses de la Ootupain«
Lo que se pone en conocimiento de lo. Sres. accionista, citándolos por este órdeu para su asisteuciu.
Habaua y Mayo 22 de 1867.—Joa<¡uin Lastres Cnwn, Secretariq.
Compnftia «Ici ferro-carril «le SaRiiii la Grande.
Secretaria,
No habiendo tenido efecto, por uo haber concurrido el numero suficiente de accionistas, la Junta general orUiuuria que »se n voeó para el dia 15 del corriente á tiu (le leer el informe de 1« comisión de duoútas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, de acuerdé cea el limo, Sr. Director de Administración se cita para el dia 39 del que cursa, alas 12 de i&mañanarn la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado u.J IG, udvir-tiéndose qué la'junta tendrá lugar coa loa socio» que coucurmn, tea cual fuere el número y'el capital quo representen.
llabáná 20 de Mayo de 1867.—El Secretario,
Del Monte.
: | o, n t • o.
Compañin Uel ferro-carril «le lu Btiliiu .........h «le lu llubuuu.
Cou el objeto de continuarla Junta gcnor.l ordinaria comenzada el dia 3 de Abril y de dar cuerna con ol informe de la com -siou nombrada pará el exámon de la» cuentas, se convoca á ios
Sres. accionistas do esta Rihpresu para el 27 del corrieute á las 12 del diá euTá'úioradá del Exorno. Sr. Conde do O'iíoiJly cali» de los Oficios núm. 13; a t'vWtiendose que esta Junta ademas 1«1 carácter'dé'ordiUurla tendrá ol do extraordinaria pura deliberar J resolver sobre el Contrato de' 'fusión proyectado entre la comíanla del camino de hierro de la Hab tna y ost i Empresa.
Habana 19' de. Mayo do 186Í',—El Secretario interino, Cirios Navarrtle y K.
Coinpuñiu auóiiiinu «le ferro-car t ile» de Cuiburicii ii Suucti-Splrilu?.
Aprobado» por el Gobierno Superior civil el' establecí miento de un tren especial de carga entre las estaciones de t ic bariea y Remedios, y el itinerario general de los trenes hasta !* prolongación de la línea en Oamajuauí; se hace saber al publico á los fino» conducentes, -imertAtidoso á continuación o! rctbr.dr itinerarioj • ... v h «• i...
Habana 11 de Mayo'de 1867—El Secretario, Joaquín <h Sousa. ■<*» ol . ,
«:	1 Tiempo	Distancie
invertido. Llegada. Salida. recorrida.
3.-
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale do Colon después de llegar el tron de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13	'
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Pu rto Piíucip * CárLz B, Gaiau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longol ia, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.—¡ Sauta Murta, Veugoecheu, Lutauriey comp— Cartagena, Maciaé hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar. ■
Vapor i'clíiyo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
el 19.
17.—Saldrá de la Habana^ las
í Logará á Nuevitas
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A mogo de muchas personas (jue liecuentan los b&uos de la isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al fomento de esa Isla, e dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desde el dia 19 del coniente mes de Mayo, establece su itinerario bájo el órdeu siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Derona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, á dondo llegará á las tres de la tarde del mismo dia. Los pasa • jeros que deseeu trasladarse al caserío de los baños de Santa Fé por esa Via, hallarán eu Nueva Gerona cariuajes dispuestos y uu bueu camino para liegar al citado punto de dia c.aro.
kftokno.
Saldrá de Nueva Gerona para Hatabanó todos los mártes á las cuatro de la tarde a donde llegará á media noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las seis de la mañana del
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéveB después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro
á donde llegará á las tres de la turne; saliendo para Batabanó á
las cinco.del mismo dia adeude llegará á media noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Júcaro y tren expieso á las seis de la manaua dei viérues.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el via¡e directo á Nueva Gero-na y para ol viajo extraordinario * Santa Fé pasajeros con sus equipajes.	'	.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sres. Costa y Comp., eu el escritorio do la Domiuica.
Vapor español Rúpid«-
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó hasta las Túuus do Saucti-Spiritus eon escala eu.Cien fuegos y-Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órdeu que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
¡ Saldrá de Batabanó todos ios miercolos después de la lléga-
lo—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.—	do Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24—	„ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25—	„	do	Mayagüez y Ilegal á á Aguadllla el 25.
25.— „ de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 26.
26—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4—	„ de Aguadilia y llegará á Mayagúoz el 4.
5—	de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata ol 6 tí.— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara á Gibara el 10.
10—	,. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habaua ell3 do mad'
La cxrgt se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Mauuel Marguez y comp, —Gibara, Longoria Ros il y comp—Baracoa, Moues y L'uhi—Cuba, Ros herinauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos —Mayagüez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilia, Amell Juhá y cp Puerto Rico, Caracena Triarte y comp—Sau Thomus, Larnb y comp.-	J
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE „SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE
1'—oa!'.w d,6 í?T Ullblmi á laJ	y llegaráá Nuevitas el 3
3—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4. de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilia el 10. de Aguadilia y llegará á Puorto-Ricoel II. do Puerto-Pica y llegará á San Tilomas el 12. o , , .	... KKTORNO.
Ib—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico elI7.
de Puerto-R¡co y llegará á Aguadilia el 18.
J (7"aaJilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Luba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24i de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de NueTitas y llegará á la Habana el 27 de mad"
j	«jí	t	• «	1	eó	Q K	;
»1	S	O	a	eo Ö	0 1	1	o K
i	Ü	1	1	1	1	£	í
••	29	7	29	7 9	"	'Ó	130
. .	«0	9	20	9	25	9	130
...	35	10	. .	19	05	12	700
* '	25	10	39	••		9	500
				1	59		
_ .	25	2	15	2	20	9	500
	35	2	55	3	..	12	700
	20	3	29	5	..	1)	130
**	20	5	20	••	—	9	130
				5	30		
; ..a	25	5	55	n	.. ■	9	130
..	25	II	25	..	..	9	130
Primer tren mixto. Remedios.......
Caibarien.....
Remedios....___
Taguayabon_____
Camajuaní.....
Segundo tren míxtb. Camajuaní. Taguayabou.. Reme fios......
Caibarien....
Remedios......
Tren especial de carga.
Remedios:..!... Caibarien.......
Remedios.......
Como se vá por el presente cuadro el tren especial do careai que pretende estab eccr la Empresa, no puedo afectar n ma«;í alguna el movimiento general do la linca, ni ofrecer peligro» <1* ningún génere; no Siendo posible que se encüouiren nunca eil ií línea dos éranes á'lk vez. A fiu de hacer esto docuineut- Ion* amplio posible y evitar cUalqniera duda, qújj pudiera oiUi'l1 en el expediente á que ésta destina Jo; se ha incluido un él ol W*’ no de Camajuaní, oúya apertura acaba de coucedor el Superior Gobierno. Habana 5 de Abril do 1867.-Por el Administrador.-“ Coutador Angel T. Coirley.—V.° B.°—El Vico Presidente 9«; legade.—Gabriel dé Dorna—Es copia de lo» aprobado» pt,r e Exéino.' Sr. Gobernador Superior civil eu 23 de Abril do I¿67.— Rubricado—Modét.
CompaQia de caminos de hierro «le la Habaua.
. ».o	i Ir ¡. 'j O Li • >Un 7'm
Se convocaálos Sres. accionistas á junta general extraordio*' ria para ol día 27 del corriente á las doce eu la morada 'del d Presidente calle del Inquisidor núm. 25, con el objeto de discutir y resolver sobre 1 el contrato de fusión proyectada eutr0 esta Empresa y la del■ ferro-carril déla Babia; ytonaadoeo consideración en la. junta general celebrada en tres de Abru último.	,, ■, o i o . óéx ■■ us
Habana y Mayo U de 1857— José Manuel Mestre, SccreW'1'1
4—
6—
7—
9—
lü-
10—
11—
17—
18— 19— 20.-23.-
23—
24—
25—
DIVEaSIONKS
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
(Con superior permiso.)
Famosa corrida que tendrá efecto el domingo 26 do Mt>l°
de 1867.
(Si ol tiempo lo permite.)	1 '
Gran competencia.'!
QTSe lidiarán
SEIS TOROS
(¡ de muerte.	. , ¡„
Los toros eatarán de manifiesto en la Plaza el di» « corrida puraque el público los vea ^.juzgue de su bcrinosu1 J bravura. ,	.
1 1 ' ¡;	• 5 > .	■ Precio»,' les de cosiumbre.
iu. MI	JUNTOS DE VENTA.	Y-
Café d« Tabernas. r-Muelle do los vapores de Regla--" la Plaza do Torea. , ,,	1	,lU.
Las paertas de lá Flaza ge abrirán á la» dos y la funciou pozará á las cinco en punte.
Imprenta del Gobierno por S. ITI,