RKSUMKN .
û.'
I,
,, D¡*!
A.hÍÁMI»- ;	' • Emar'éi"a','M 			 167
	107
(Ju ilpüd'rt			 144
gn .ie; 6oto			 30
prillR'lO*			 389
( Í narrónos - - • »	-• 	 511
Tor i l • - 	 		- -	
21 io Jumo íb 18. ¿7.	¡ Adrrnn.ui.. n i
. ,,.ia de Gobierno do la Keal Casa «lelíe-•*l" nBÍieeae>¡* y iHatcruídad.
Secretaría.
■ porli Dirección de Administración sella comuni-¿ |a Presidencia de la expresada Junta de Go-Cí j qucel Excino. Sr. Gobernador Superior civil de ^for'niidad con el dictamen del Consejo de Adminis-c0" . selia servido desaprobar la subasta que se ve-tr.a ,e£1’veinte y nueve de Octubre último parala cons-iou de ’í“ -A-ail° -nf!IldiSM en la ^e,:l1 Ottsade Be-^ficenci» y Maternidad de esta Capital, y se adjudicó ■ *' Ignacio Mojias, teniendo en considera-
nci
¿favor
iaV.
cion que voi
no trascurrid el tiempo suficiente para lama—
concurrencia de licitadoivs, y qUe asimismo se ha dig-
]¡¡, resolver se saque nuevamente á público re-nU te ese servicio, con arreglo á lo dispuesto en el eapí-m! g o de la instrucción de diez de J cilio de 1856 pa-W fu Administración de Propios y Arbitrios de esta Is-
T Rn su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gober-
dor Político Presidente de dicha Junta, ha tenido á fn decretar se haga la convocatoria correspondiente á gdeque 8e efectl*a ac!:o a treinta dias del primer ¡i las doce de la mañana en la Sala Capitular ST» junta de Gobierno.
*	iúa[ieen cumplimiento de lo prescrito por S. E, I* .anuncia en treinta números consecutivos de la Gace-
^ nc¡al, en concepto de que se adjudicará la obra el Ja6 del venidero Julio a! uiej >r postor cou sujeción á ¡"solano;'.presupuesto y pliegos de mediciones, precios cjndtcjoneS, ,jiw po Irán uninar los interesados en ?u Secretaría, sitmujatm la misiqa Real Gasa, hacleijdo e proposiciones en pliegos cerrados conforme al mode» [i que a continuación se inserta, y entregando estos en óanos del que suscribe dentro del plazo señalado hasta las doce del referido dia6 de Julio en que se admitirán ■ , 4i„ llana por espado de quince minutos entre los ostores, en cuso de haber dos propuestas iguales, pero
*	eerlp deberá exhibirse una carta de abono de per-Liii notoriamente conocida en esta ciudad, á satisfqc-
de la Junta, <5 certificación de liqber sido deposita-Tesorejría del Estableciinicuto la suma d0 mil los mil escudos, para responder al cutn-ferta si bien verificado el remate se deyol-oa, excepto el de nquel á quien resvtl te ad-couservárá hasta el otorgamiento de la < s> don de la fianza, que según está acordado ai cinco por ciento déla cantidad en que a.: . la construcción del edificio, si fuere en ,6 al. ocho por ciento tiesa importe, si se presare en otra clase de va!..res, como bonos del Estado ó del Excmo. Ay untamiento, acciones del B meo Espa« ¡y ó ánoas urbanas, á entera satisfacción de la Juutaj BÍcndn ile cv»3- a leí vem.itador los gastos de escritura y iteuias que es oiiginen.
Habana t, de Junio de 1867.—Ei Secretario, Luis
Olivé»1'
C1QQ
da en
pesos, o sean ti*
plimiento de la c
jreránlps depose judipado pues se critura 6 pr< site lw de ascender resulte íenvt efectivo, <
fi. N-
CÍO pttulicad'
cielo ele proposición.
...vecinode.........enterado del annn-
ará el remite de la construcción de un edificio con d atino a Asilo de mendigos en esta ciudad jecóniprom- .e á c:. cargarse debí expresada obra con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones de que tanqbien está instruido, de la maneja (iguiante: [aout ia proposición en la cual se expresará 'la cantidad total on escudos por la'cual se proponga ¿jeeptar el servicio que se contrata.J Feclw y firma del interesado.
Cuerpo de Policía.
Sección Montada de Salvaguardias.
En el cuartel que ocupa dicha Sección calle de Monserraíe esquina á la del Empedrado, se halla de venta un caballo que se ha declarado inútil para el servicio de la misma, el cual puede verse á todas las horas del dia.
Habana 18 de Junio de 1867.—Bauza.
Presidencia de la junta municipal de Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres y demas artículos que se exprean en el plie
g°
de
que á continuación so inserta,
Sun Lázaro v San Felipe y Su
para los Hospitales intingo de esta ciudad,
durante el próximo uño económico que empieza en 1. de Julio pióximo, cd Exuwp. e I m >. Sr. Gobernador Preeidente se ha servido señalar dicho dia 1. ° á las doce para que tengo efecto el acto, con sujeción al pliego de condiciones que aniña se cita.
Habana 14 de Junio de 1867.-El Secretario Cár-los Alvares.
Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta de í del coi ríe ute.
B¡
Junto «i*. Collier»« lei Kesti
tjr: CoiT«,l(ire*.
Í’RKC 108 CORRII4NTKS
h/.UOAUKS !‘AHA MSP AÑA.
íttiuiu interior á ícguiar.....^
M* Alieno a superior......
Idem llórete....................
Wfiin tronos do Derosne y Killfeu
¡»ajo a repula')............
Wem bueno a superior...........
Cogucho inferior a reo:alar n? 8 á
t, .»(»■ H.)......
"i. Dueño a superiot 10 Quebrado iiu'erior a regular nV L-
» U ídem_____...............
Id. üaeuo nv 10 a IIi id........
{?iO
José Castellanos en juicio verbal por don Manuel Miranda en reclamación de la cantidad de novena y un escudos quinientos milésimas, procedentes de alimentos suministrados en la fonda que posee, calle de Dragones núm. 7, dejó Gastellan >s de asistir al acto señalado para la una dei dia 29 del mes que acabado pasar sin al gar justa causa que se lo impidiese, por lo que se le declaró rebe de y contumaz, mondándose continuar ol ju cío.— Resullando que notificado para la evacuación de posición, s que en pane do prueba tormuló el actor tampoco coocuiri i el suprii-dictio Castellanos, sin embargo de habírsele apercibido conforme ádereotio, uo constando que hubiese recomendado cosa alguna que pudiese justificar su inasistencia.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado: Vista la ley 2. **, titulo 13, Partida torcera y el artículo 293 de la de enjuiciamiento civil! definitivamente juzgando se condena á don Josó,Castellanos á que dentro de tercero dia dé y pague á don «uauuel Miranda los noventa y un escudos, quinientas milésimas que le adeuda, con las costas y demas gastos del juicio. Noutí-quesele este auto por e iictos, en los estrados del juzgado, y por medio de la Gaceta oficial, certificán lose el resudado. Nicolás de Sterling Iieredia.—Fiancisco J. Briseño.—Es copia.—Francisco J. Briseño, Seeretario.
A 23
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Grceta oficial déla Habana se notifique á don Sebastian Sánchez, teniente padáaeo que fue del partido de Pa millas, el auto superior dictado en la causa seguida por heridas al negro Marcial esclavo de don Ignacio Ari as y de las cuales falleció y es como sigue: en la siempre fidelísima ciudad da) la Hauaua a 23 de abril de 18S7 en la calioo, forma ia cu ia ai-oal lia mayor del partido judicial de Oolou que ante tus ha pendido y penue eutrepartes de launa ol fiscal de S. M. y do la otra el procesa'io dou Junan Torcíante en representación de los asiáticos Tranquilino, Angel Fabián y Cecilio; procesaalos por heridas al negro esclavo Marcial que falleció, cuyo procedimiento so ha elevado á esta Superioridad con apelaeion riel definitivo dictado en 28 de setiembre último por el que se condena á los expresados asiáticos Tranquilino, Augei, d''abian y Cecilio, á diez años de presidio con re,ansí m y costas apercibiendo seriamente al pedáneo dou Sebastian Sauehez para que eu ¡o sucesivo ne deje de practicar la importante diligencia de inspección del lugar del lie cho.— Visto: siendo Ministro Ponente 13. Francisco López de López.—Aceptando ios fundamentos del referido auto definitivo excepto cu cuanto á las circunstancia agravante que señala en el t- g Hila lo de ios de derecho.—Fallamos que debemos confirmarlo y lo confir ittinos fijando en ocho años el tórtuiuo de la pena pi-rso-nal impuesta á los procesados de cuyo cargo declaramos la indemnización al dueño da Marcial dei valor de este y el pago de las costas causadas eu esta segunda instaneia, y póngase en conocimiento de la autoridad administrativa el hecho de liah- rse coloca-do de contramayoral de los cuinos al n*-gro Marcial á los fiaos que sean de su resorte y ejecútese q .e así por esta nuestra .-.entonela da la en grado de vista lo acordamos, mandamos y firmamos.—Francis :o Lóriga—Félix Erenchum—Vicente Osós—Josó Lnpezy Vera—Francisco López de L ipez—Leída y publícala fué la anterior sentencia por Oí smor Magistrado D. Francisco López de López estando i ti audiencia pqblica de este dia de que certifico.—Habana y mayo 4 de 1867.—José Soroa, Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Goiou y junio 15 de 1807.—Manuel V. Lavarria.	A O 22
EDICTO*.
El Sr Alca'.e mayor de esta juridiceion ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofjcial se publique el siguiente edicto.—Edicto.—En virtud de prqvideucia del Sr. 13-Juan JQ it y í^icliaus Alcalde mayor de esta jurisdic ion: se cita, llama y empieza por segundo edicto y término de veinte dia , á todos los qun se crean c-ou derecho 4 heredar á doña Nicolasa Baños veciua quefué de Guara y tulleció sin testaren 22 de Junio del año próximo pasado para que cuinparezonu en este juzgado á deducir sqr acciones, dentro de d,cho término según previene el aitíoulo trescientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil al 379 de la misma hacieudo presente ni público que las personas presentada hasta ahora son los hijos legítimos de latinada 13 Miguel de Jesús; 13. Juan Ouof.e, 13 Diego. D .José Gervasio, D. Felipe Antonio, D. Eustbio y doña Juana Bautista Basal o; y los nietes legítimos D- Francisco Julián, D L m-giuo dol Rosario y dqña Maria de la Cruz Acosta y Vasallo, lujos de doña Jeana Vasalm: D, Q.tirina José, doña Juana E cutoriu y U- Capiilo José Vasallo y líogijue hijos do D, Nicasio y D. Au •tomo Ciqtilde; O. Diego Herouipno, doña Mana do la Merced;
D Juan de Dior; doña Isabel Ramona; doña Francisca Felicia, D. Josó Miguel Doroteo, y dona Ana Maria Eusebia Vasallos y i'cruz hijos de D. José Diego Vasallo; y doña Maria Esperanza, D. Miguel de Jesús; D. Agustín Dionisio, duna Crispina Evarista y doña Maria le Rosario Regina Vasallo y Silva! juntos cou doña Rosario, Loes, D. Francisco Alejandro y doñtSeraoia Vasallo y Quiñones hijo^ dq don Patricio José. Y para que tonga efecto íyo el presente.—(jipues y mayo 24 de 1837. Y para que tenga efecto lo prevamdo'hbro la .presente.—Guiñes y mayo 24 de 1867.—Pedro P.utaroo Rentó.	B O . 23
Por esta mi primara carta ne edicto y pregón cita, lia,no y emplazo á don Ignacio (triado y Palomera ó sea don Ignacio Valles para qué al tercer (j¡a después del último anuncio se presento en la iieal Cárcql á'cjbsoargaree de la culpa que le resulta en los criminales formado') por Inulto de 2 i tercios le tabacos á la parla Anastasia S'tarez y fuga dei castillo de la Punta donde se hallaba preso á consecuencia de la miste i cierto y seguro de que si as; lo ’ hiciere se q administrar^ recta y cumplida justicia y no sq le depiqrará rebelde y contumaz incurso eu la» panas 4a la ley y ppr bastante los estrados del tribuaál,—Habana junio 15 de 18 >7,—Enrique Menendez—Por mandado de Su Sida. Manuel Puueutel Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación li-ñ«> *• „sft.ifi _gu*l,,3¡iS ’'inio 13 do »^o’.—Mááaei Piinentei.
»y.w. »o« jjlHhoUlCi““n.i.i.Daut» j «■*	**	_	í)1}
Jls O
Por el presente y en virtud de providenciadel Sr. don Manuel Leal y Morau alcalde njayor de esta ciudad y sqjurisdicción y refrenda la por mí el Escribano, se cita-;dlama y emplaza á todos los que se crean cqndevecho á heredar los bienes del presbítero D. Jqsé de la Torre natural do la villa de Corcmil Provincia de Andalucía hijo de D. Florencio y de doña Maria de las Angustias Mateos, que fallec ó intestado en esta ciudad de Trinidad, pa a que en et termino de tre.ntajdias, á contar desde su inserci n eu los p * viódicos oficiales, comparezcan eu esto juzgado por medio do pro curador en forma á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que eu otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publi c.tciou cumpliendo con ¡o mandado despacho c preseute.—Trinidad y junio 8 de 1867.—M muel Aparicio
Doií Enrique Menendez Bruyer alcalde mayor del dis trilo de "o-
dun do esta cayital.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo.-é de la Merecí ó s a José 'le la Rosa, de estatura alta, delgado, p. cj bigote, u a mosca, ojos pardos frente regular y tiene uua cicatriz que empieza eu la trente, cara aguí li ña, nariz regular, barba poca y coior claro para que dentro de los nueve dias siguiente.) se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le re mita eu la causa queso le sigue por hurto en la casa del Lio. dou Josa Surrez Rouiay pues si asi lo hiciere se le adminis' rará justicia y cu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar dándosele por bastautes los estridos del juzgado.—II.bañajunio 9 de 1867.—Enrique Menendez—Por mandado do tí. 8ría., Teodoro tíauchez.—Es cop a.--Teodoro tíauchez.	E O 22
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Marcos, caleseio, de veinte y seis años y es-c avo leí Sr. D. Jo,é Antonio Rubio, vecino de la callo de Gerva sio número 36; para que dentro d a Iqs nueve días siguientes se presente en la cárcel pública da esta ciu lad, á de - c irga rede la culpa que le res rita e.iL cama que se le sigue por heridas al 13. Rafael G iuza.ez; p iet si así lo hiciere, _ se le administrará justicia, y en su I .ficto le parará el perj rico qae hiya lugar. Habana Junio 15 de 1337—Meueniez Por miniado de án Señoría —Teodoro dnicnez—El copia—feoliro áancliez
C O 23
....... íg á el HÚm. 12 pocas ope
ii á 11 id i raciones.
té
superior n ' 17 á ih id
Id. florota ny 19 á -20 id........I
jDwcabado inferior «i rotular.....|
Lila bueno i superior..............J
C IMHIOH.
-.....Ì
H'uind............
«Mceloiui...................... i
SautauJar.........'.[I:.... .. ... á 5 p? pre. 60 div,
•f1“1'1.............................I 6 á9 Po Pro- corto.
Otis» piaras de España..............
Linares.........
Pai a...............................
Vew-Yorz..
o alen..........
¡»MCiiento mercantil.
114 á HJ pg . pre.
1 j á t pg dto 60 d[v. 28 pg dto. 60 d[v.
27 pg dto. corto.
8 á 12 p
currency
Ore Español por billetes del Baucu á j pg prs. D. Agapito UUtlf—
narrez.
•á"0 eepañol.
se;
ACCIONES.
Habana.
r
12 acce, al 34 pg mío contado.
pre»
JORRE DORES DE SEMANA.
, . '»K
««pendi, ...V	»
. Be.
"oa Manne! ,sr Aut-onib ___iLiia.,q
i'''»' —D Josó Regua a, don Marcial 8. Miguel don Franci Co Muzio.
• » aci ... ki- —u. Pedro N. Palmer Ídem de i ‘m inat, I on Juan Bautista More Ídem de dou
Hartmcz
dr- Jumo de 1867.—Ei Síudicn. Juan Jnlxfl.
*-U3CTzA
rii/c
ioB PRIMERA INST ANUÍA
ùor VI *a*R'w¡0 do l,az del distrito de Belen á cargo hoy dol se-lO)	Justiz lie Jan la-Ana se halla situado en la calle de
. «los núm.	„„ Ja orden verbal de Su Sria. »e haca
ral conocimiento.—Habana y jimio 18 anciscó J. B.lsuro S cretano.	23
VD«f al púbiu
d® 1887.—-Era
», I»on Nicol
aül®". 4 cous.
Al.
«01,
““uel Miren
àridi1!* ***írv,.tlo expedir el auto qae á la letra dice àgi.—Haba uu.“) IQti/VütQd; iiubuitcUid'i	dui
AUTOS.
.» de Sterliajr Heredia Juez de Paz del distrito de UoM-ia üe U duaiiiu U verbal establecida por don “ jotradou .José Oasiellanos, ea cobro de escu-
^UQdmaauiddo dou
¿tKinATfiiíü.
Ppr auto proveido aute mi por ei señor Comandante Militar con ia cp.isu tadol señor Asesor Ldo. dou Federico Lima y Renté, en el intestado de doña María del Rosario Avila de Parnau, se ha dispuesto se déu íus pregones á los bienes de U finada por término de 30 días, consistentes aquellos en una casi, con otra casita *uexa núm. 87 y un solar contiguo, otras números 89 y 91 sitúa das en la calle Real, frente á la nueva Plaza de Recreo: «•tras números 17 y 19 en ia calle de Síu Andrés, todas de tablas y tejas y una negrita'Asunción criolla tasado todo en trece mil ciento cincuenta y tres escudos para los que quieran hacer propo siciones, ocurran a veriíicarlo el dia de su remate. Guanabasoa y Junio 17 do 18ó7.—Luis J. Marín.	R 23
Ei señor alcalde mayor dei distrito de Colon por ante mi ha dispuesto se den los pregones de la ley á los bienes quedados por fallecí miento de dona Antonia Herrera consistentes en uua casa situada en la callo de la f udustria uúinero 7 tasada en cuatro mil seiscientos treinta y seis escudos ciento ochenta milésimos, otraeu la calle de la Concoi dia número 47, tasada en siete mil novecientos veinte y seis escudos ochocientos cincuenta y cinco milésimos, y los muebie3 de uso de la finada tusados en ciento ciuco pesos, sesenta y dos y medio centavos, á fin de que el que quiera instruirse ocurraá ia escribanía del actuario. H batía y AlayoJH do 18(37.—Teodoro Sánchez.	R 22
i'.n los autos que sigue D. 33 Josefa de Luna contra d »n Vi cente Bustaruante y Rissel en cobro de escudos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mí se publique por tres números consecutivos do la G«icera oficial ha fieroe señalado nuevamente el diapiimero do julio próximo entrante A las pnce do su mañana, para el remate del potrero titulado Rissebsituado eu la jurisdicción de Bejucal partido do Bata bañó á doce leguas de esta capital y dos dol paradero y caserío de 8an Felipe cou sus fabricas y demás anexidades compuesto de seis caballerías de tierra en lo general llanas con dos pozos do buena agua tasado en veinte mil veinte y nuevo escudos diez milésimos, áfin de que ol q loquieia hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia y hora seríala n». Y para su cumplimiento libro la pre ente Habana junio 14 de 18ii7.—Ldo. Agustín Valerio. R 22
Por auto de ^muce del corriente proveido por el Sr. don Fe derico Jordán y Godos a calde mayor interino de esta ciudad y po ante mi recaído « n os .tutos ejecutivos seguidos por don Gregori Pa acios contra la señora doña María déla Goncepciun Crespo d Cascal ;s en cobro de peso , estii dispuesto que por ceduloues por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señala lo nuevamente el dia 27 del corriente mes a las once de su mañ may eu las puertas del juzg ido para el remate de un negro nombrado Máximo de nación congo, aauo, de campo y como de cuarenta años de edad tasado en mil seiscientos escudos. Y para que tenga efecto )a publicac.on dispuesta libro la presea te cump.leudo lo muidado. Bejucal junio 17 de 18tí7. Josó de Ortega notorio público.	R 22 ;>gjj|
Eu virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna¿y Ameuabar, alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal, refrendada por el escribano puoiieo don Gabriel Ramírez O-Brie.i, so saca a pública subasta, una casado manipostería y azotea situada gü ia calle de las Virtudes señalada con el núm. 122 cou metros de frente, 2(5 15, centavos eu su contado izquierdo, 24,94 en el derecho 10 40 de fundo en su primer me lula y eujla segunda en su costado izquioido uu martil o de 3,55 freute, 5 fondo y 3 6 frente dei fondo eu todo 284 metros plano valuada on veiute y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casa de manipostería, tablas y tejas eu la calle de Zaragoza marcada cou el núm. 2, cou (5 metros de freute y 20 de fondo tasada eu tres mil setecientos noventa y cuatro escudos.
Y otra casa en la misma cañe de Zarago¿a designada cou el número 4 también de manipostería tab as y tejas con (3 metros de frente y 20 de fondo, valorada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos, pertoneciente ai incidente á la testamentaria de dou Clemente Braza, formado á instancia de dou Francisco deimUmo apoildo ea cobro de pesos y para ia celebra-
ción do su remate se ha señalado el dia primero de julio en‘rante á las oncí de la mañana en el juzga lo en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan cou tal que cubran las dos tercerns partes del tipo de ¡as tasaciones, las cuales están de manifiesto en l i escribanía según lae prevensiones de los artículos 55 j al 559 de la L. de E.¿C.-—-Habana y mayo3l de 18(57.— Jdan Francisco Rodríguez.	R 3
En virtud de providencia del seño/ Ldo. don José de Luna y Aim-nabar alcalde mayor del distrito do ¡San Cristóbal, refrendada por el escribano público D. Gabriel Ramírez O’Brien se saca á pública subasta-
La mitad de la casa núm. 10 de la calle de Zaragoza en el Cerro, manipostería, tab as y tejas comprn-sia cu su totalidad de 13 metros de fr- ntey 45 de torido.tasada toda en once mil seiscientos sesemta cscudoViUGUonu milésimos, otra casa de alto y bajo situado eu la misma calle señalada con el núm. 19 cou t5 metros de frente y 17^ de fondo, valuada eu cuatro mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos
Otra casa de tablas y tejas en la misma calle de Zaragoza, marcada con el núm. 21 con 6 metros de frente y 17£ de. fondo, tacada en (los mil q iiniento setenta y cuatro escudos, otra en la propia callo al núm. 23 cou 7£ metros de (Vente y 16 de fondo valuada en dos mil setenta y ciuco escudos, otra de tablas y tejas en la caizada Real del Corro señilada con el número 807 con 10^ metros de freute y 46 de fondo valorada en nueve m i ciento be-senta y cuatro escudos, otra en L misma calzada al núm. 835, con 5 metros de frente y 42£ de fondo tasada en dos mil trescientos treinta y seis escudos*
Y otra mi la misma calzada al núm. 837 cou 5^ metros do frente y 4 ¿-i de fondo apreciada en dos mil cuatrocieuios ochenta y siete escudos, pertenecientes al incidente á la testamentaria de don Clemente Hernández Braza formado á instancia de doña Lugarda y doña Bomfacía de los mismos apelli los contra el he-re lero en cobro ejecutivo de pesos y para la celebración de su remate se ha señalado el dia primero de julio entrante a las once de la mañana en el juzgado en cuyo acto se admitirán las propo snrones que se hagan con tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto eu la escribanía según las prevenciones de los artículos 556 á 539 de la Ley de E- C.—Hab .na y mayo 31 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	R 8
A consecuencia de Ws diligencias promovidas paia disolver y liquidar la so nedad que existe en el ingenio de elaoorar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Biieu y por ante mi se haga saber estarse dando los pregones ai indicado ingenio ei cual está ubicado en el partido de CanaM jurisdicción de Matanzas. Y par«t su publicación libro la pres lité. Habana mayo 17 de i867.—Br. Felipe Foriuri.
R 1
A consecuencia de los autos civiles seguidos por D. Manuel Rivero contra D. Manuel Ciciiia y D- Juan Delgado sobre uso de una servidumbre, ha dispuesto por ante mí ol Sr, Aleal de mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres nq ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el día 25 dei presente mes para el remate d ¡ las fincas cin baga. las á dicha Ciciiia y herederos del citado Delgado, emnpVi- s-ta la del primero de una caballería de las de la hacienda Sierra de Linares en el partido de los Palacios, tasada cou sus fábricas y anexidades en seiscientos sesenta y seis escudos, y la de los segundos de dos caballerías, la mayor parte d • labor do la expresada hacienda, tasada cou sus fábricas, cercas, aiboleday demás anexidades en mi¡ cuatrocient«)s tres escu los, advirtieudo que por el anotador de hipotecas se ha certificado estar libres de grávemenos dichas posesiones, per«) que eu autos aparece que la primera reconoce seiscientos sesenta y seis escudos y D s« ganda dos mil (s<3 idos A favor de la Real Hacienda. Y para que tenga efecto dicha, publicación libro la presente en San Cristóbal 3 de Juuiode 1867.—Santiago Gutienez de Celis.
En auto de este dia proveído ante mi por el señor alcalde mayor *lel juzga lo de lidien en la testamentaria de dou Ra-mou Valvoi de sj ha dispuesto se don los pregones de la ley á los bienes del finado por término de 3d dias, consistentes aquellos eu dos g.detas. un bote coa sus aperos, d »s muías, dos carretones, ciento vemte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatr.n cochino*, seis palomas, y un corto mobdario y ropas úsa las, tasado todo en veinte y úu mil doscientos Qcheuta y nueve escudos; para, que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificólo ei día de su remate. Habana mayo 22 de 1867* —Juan Re-gueira.	R 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, í-e ha señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para el remate de ia ca-.a numero 23 ne la eslíe del Egido que perteneció á los bienes de regulares tasad i en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudo.s cuatrooteino* treinta y uu milqsiiqos la, cmai tiene la oferta del precio de su tasación bajólas condiciones que expresa el pliego respective cuyo acto hade tenor efecto en el despacho de su señoría callo de Manrique núm. 12.5.—Habaua y junio 4 de 1867. - Eor Ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armeugol.	R O 8
* o\ % <M * roua vs.
A e.onsecu meia 44 incidente á la testamentar^ de don Pa. blo de Rastro íbrmado, para traiar del desd..jo de una estancia que poseou 1 »s heredero-i de don Manuel Antonio tía'azar se ha dispuesto por este juzgado de ia Capitanía general que por m0-dio de la Gaceta oficial eu tros números com-ecqiivos se preelija i los nóre l roí dol citado D. Pablo de Qastro que si en el término de seis días é, contar del ultimo anuncio no compareciesen á deducir las acciones de que se crean asistidos ó á s gu.r recurso alguno contra la sentencia dicta ta eu este incidente se declarará consentida y ejecutoriada. Y para su cumplimiento libro la presente. Hauaua 15 de Junio ule L867«— Antonio Maria Muñoz,
El ¡Sr. alcalde mayor’del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por"ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber a ia sucesión d > los menores tyiguei Cairo y Asunción de la Torre, el moreno Jacinto Euriqiie, á Franoiscq Blanco Ó su sucesión, los inoreiiós. Josó de la Luz iarcia, Josó Momiel, don José de Jesús Div, mqyena Merced Ca.ialejo-ó su sucision, la morena Merced íforiega viuda do Juan de Dios Coca, donjuán Dardetó sus herederos y lt> viuda de e.ste doña Regina Moreno, la morena Petrqua González que se dice hereden* de Petronila Carrillo, el moreno Desiderio R v á doña Dolores Flores don Agustín Gómez, don Josó Rubert y don José Cadreche, que en el término de diez dias contados desde el último anuncio ocurran á mí escribanía, á mostrar ei título de propiedad de los terrenos que poseen eu la quinta de Garcini, üuercibi lo de que siuó lo verifican declarará que dichos terrenos e rres onden eu Jpropiedad á o h rederos de la bra. doña Micaela de Peüaiver y «1 8r. Conde de 8an Fernando. Y para %u publicación libro esta.—Habana 18 de Juuio Je Tióf.—tjt*briol
Ramírez.	t • V
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dei distrito de Colon don Enrique Meueudez á consecuencia de los autos de la tes te mentaría dei Lio. dou Manuel de viesa y Castillo, está alindado se anuncie al público por treinta númeroseconsecutivos de 1a Gaceta oficial la adjudica non propuesta por los herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos ma-; cuyos bienes son los siguientes: —Todo ei mueblaje de casa 0u doscientos escudos.— uu bastón de carey coa puño de oro, de bastante uso, en veinte y ocho escudos un caballo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas de plata, en sesenta y un escudo, criados; la negra Oiaya criolla como do 36 anos de edad eu mil escudos; ídem Domiu5a como de 60 ídem en cuatrocientos idem; El uegro B mit icio como de 18 años eu mil cien escudos; otro idem R «faei como de 36 i lern, en mil escudos; la cas i calle de la A lea u tari Lia núm. 26 en dos mil noveciento cuarenta y cinco escudos trescientos ochenta milésimas, otra idem ca.le de la Puerta Cerrada, núm. 28 en seis mil noventa y nueve escudos, euMrooieiito sesenta milésimas; otra en la misma calle ulmero 38 cu mil setecientos veiute y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y eu la propia calle número 40 en mil noveciont.is veinte y odio escudo* novecientos diezmi-ósimas; otra idem cabe de la Florida número 67 en cuatro mil dooe escudos, setecientas milésimas; otra idem calle del Agui la UÚm?2l0 en seis mil doscientos seseuta y sois escudos ciento cuarenta milésimas; otra idem calle de la Maloji número 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos seten-la milésimas, otra i lem calle de San Ni *oí s núm. 1.36 eu veinte y dos mil noventa y ciño escudos setenta y cinco milésimas, otra idem coizada de Vives número 44 en 4809 es. 5.55 milésimas otra id. calle de la Florida número k84 en l >s mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocuria a la escribanía dol actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente
prefijada. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y junio7 de 18^7—Por don Manuel Puneutel.—Juau Francisco
diodrigue».	G ,15
En los autos que ba promovido dou Julián Hernández con» tr^duña Gertruüis J’eieira ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial de Colon que por diez números do la Gaceta oficial de ta Habaua se Convoque á la cita la Fereira para que dentro de tercero día después del Último auuueio se presente eu este juzgado á evaouar uu acto de jnsti- ia en dichos autos y que del mismo modo se llaga saber á la retertda Pereira que ei embarco prsveutivo que se te discernió queda notificado. t»ulou y junio 4ile 1867.—Manuel V. Lavarria,	G U II
JuzgadodePaz de Cárdenas.—A consecuencia del juicio de conciliación establecido por ei representante en esta de la Com-pañia de Seguros contra incendios, titulada “El Iris,” coutra D. Teodoro Phinney eu cobro de setecientos cuarenta y siete escudos ochocientas seseuta milésimas piocedentes de cuotas contributivas; y eu virtud di ('S^risarüO estar ausente en los Eslados-Uuidos el referido Phmnoy, ha dispuesto ei Sr. Juez de paz de esta ciudad, que por quince mi muros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque ai repetido D. Teodoro Phin ney para que eu el término de dos meses, á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado por si. ó por medio de legitima repieseutacion, á contestar al expresado juicio, apercibido que de no hacerlo se proceuerá en su rebeldía á lo que correspouda. Y en cumplimento de lo mandado libro la presente Cárdenas Mayo 27 de lb67‘—El becretario José L. Gavilán.	, _ C 0	14
El señor alca'de mayor del distrito de San Cristóbal por au te mi na dispuesto que por veiute númeios de la Gaceta oficia se convoquen nuevamente a los que se consideren con derecho á suceder á don José Maria Ossard y Mariu para que en ese término comparezcan a deducir el de que se creau asistidos haciéndose pr«*sente que ha optado a la herencia «Ion José Ossard y Babón padre que se dice del finado.—Habana abril 30 de^ 1^67. Gabriel Ramirez.	.	^ T*J.
Por decreto del señor alcalde mayor sust.’tuto do i Dimas Suarez proveido ante mi en 20 del corriente conforme con ei dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Angueira en ios autos del intestado de don Juan Alonso González vecino que tué de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el pian úe adjudicaciones propuesto por doña Mana de la O Medina viuda aibacea el cual es como sigue. La viuda albaoea y tune-dura de bien es doña Alaria d® la O Medina se adjudica todos los ’ bienes de este juicio consistentes en uua casa^ de vivienda situada en ia calle dei Lucero, de mamposteria y teja y Ctra idem que hace esquiuiá ¡a misma calle y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos cieuto noventa y cinco milésimas iuelusa en dicha suma treinta y cuatro escudos eu que fueron avaluados ios muebms: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oúciO jornalero de 40 anos d i edad, tasado en mi oc hocientos escudos; otro nomorado Acótilo criollo de J1 anos de edad justipreciado eu 1460 escudos y un cabaiio color moro como do siete anos y de seis y media cual ta de alzada tasado en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen ei total deiiuevemil ciento d«jce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las coudi« clones siguientes y es la de rebajarse la cuarea parte dei total de
lo aportado por ella al matrimonio asegurand«) la suma que al-cáuc n sus m mor s hijos eu las casas que se adjudica y ai aoouo de seis por ciento auual como usura pupilar cuando salgan de su abiigo y al entero de la hijuela que a cada uuo corresponda tan luego como llegue a uno de los tres cas «s de la ley. V para su publicación y efectos corresp'jridientes libro la presente.—Bojucal mayo 23 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodrigues. A 5
Por auto píoveido por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de ¡S.m Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á heredar á don Cristóbal baucuez Osorio, natural y vecino que fue de extramuros eu el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á deducir el que les asista—Habaua y mayo 24 de 186“,—Ldo-Agustin Valerio.	G 1
S>e oficio.
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi ha dispuesto que por este órdeñ y en tres números se convoquen á los morenos Raimo Alegre, Julián Garcinia, B*nito Peñnte, Regina Lea1, Liberio Delgado, Rosa RoJriguezy Petrona Delgado; para que dentro de tres días del último anuncio comparezcau eu el j izgadoá un a *.to de justicia en causa criin ual.—Habana junio 19 de J867.—Jo é Nicolás de Ortegi.	G O 23
El señor acalde mayor del disentí de Jesús Muía ha dispuesto se notifique á don Francisco Yugusz por medio de ia G.t-cut t ofic al el auto que entre otras cosas dice: se sobresee eu este procedimiento y declaráudose las costas de oficio y celébrese el juicio de taitas que corresponde, y eleves* la actuacrou original ala R «al Aud.eucia Pretorial para la resolución que fuere de su superior agrado. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presenue.—Habana y juuio 18 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 23
El señor alcalde mayor de Jaruco lia dispuesto se convoquen por tro» uuineroj eon.ecutivod de la Gacela do la Habana á ia pereoua 6 pereouas 4116 puedaii dar razón de quien ó quienes fue. sen les amores del hurto de veinte toros del potrero Gato de la propiedad de dou t K tmoua Martínez para que dentro de nueve dias se presen eu 4 declarar cnanto les conste. Jaruco Junio 10 de 1867.—Jacinto Vdlageliñ.	G O 23
Juzgado de lu Capitán.a general, escribanía de Guerra do la ista de Cuba.—Forauiodel Exento, s -fio. Capiian General de acuerdo cou el señor Magistrado auditor de guerra se lia declarado intestado el fallecimiento del Subteniente de la tercera co.np. del Bitallou Cazaderos de Badeu núm. 1. 0 Don Francisco Hitarte y Cuna el cual era natural de la provlucia de Pamplona hijo de dou Francisco Huarte Churoura y de doña Juana Cuna Jubillos y por sus here teros 4 los que co 1 arreglo á derecho deban seno mandándoseles couvocar por tres números déla Gaceta oficial para que eu el térir.i 10 de treinta días ocurran á deducir el que les asis'a. Y pira su cumpliin e.ito libro la presente. Habana Junio 17 de 1{JJ7.—Amonio Muía Muñoz. G O 23 K1 señor dou Manuel Suarez y i.ri.tz segundo suplente de juez de paz y alcalde m tyor por ausbuc a del propietario y del juez de paz a consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu una casa del caf .-tai San Isidro de la propiedad de D. Antonio halcón lia dispuesto quese convoqueá las personas que pu )dan dar razou del h icbo y sus circunstancias y ou su caso de su autor o autores para que eu el término de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar.—San Antonio junio 18 de 1837. —Lio. Josó Joaqniu Leal,	(J O 23
El s iñor don Manuel Suarez y Diaz segundo suplente de juez de paz y alcaide mayor iuteriño pgr ausencia del propietario con licencia á consecuencia de la causa formada por haberse ahogado et negro Miguel González de once aftas de edad en el Ojo de Agua del ingenio de este uombre, ha dispuesto que se convoque a las personas que puedan dar razan del h icho y sus circuustan-cías para que en el ¡erm uo de quinto diase presenten eu eljuz-godu á declarar—San Antonio junio l¡3 dé 18S7I—Ldo. Josó Joa quiu Leal.	O O 23
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcaide mayor de iajunsdicciou do Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don León Her-naudez para que al dia siguiente después del último anuncio compárela eu o»te juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana junio 17 de 1837.—Manuel Padilla do Agqlar G O 23 El señor do 1 Federico Jorda 1 qlcalde mayor interino de esta ciudad ha dispuestu so c m vo pie por tres números á don José Picón á fiqde que couip trezca á evacuar un acto de justicia eu la causa turma Ja por haberse encontrado dos autos de proceder sin autorización det citado Picón cu indo era celador de policía de laísia de Pinos. Y para el cumplimiento déla dispuesto libro la presente.—Bejucaljunio 13 do 1867.-»Iglo. Juan Francisco Rodríguez.	Q O 23
A consecuencia dp la causa criminal formada par incendio en la tieqda mista de don Human González dei Vallo, eu ei que sufrieron quemadqras este y D. Feliciano González, D. Manuel López y el negro, Francisco esclavo de la Srn- D? Josefa Herrera, ocurrido en ei partido de Balita, eu 30 de abril ultimo, que cursa por aute m¡; Ira dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen las personas que puedan dar razón deoste hecho y sus circunstancias para que dentro de qúiuto dia coin jarozcau eu el juzgado por mi conducto a manifestarlo. Asimismo se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen los pa rientes del nomina lo D. Manuel Lopes, difunto, eiquoeraua-tural de Calvera en Asturias, vecino del partido de Bauta, en esta jurisdicción,soltero, de 18 »ños de edad, hijo >egítiu\o de D. Francisco y doña Josefa Fernandez, para que 4ent,rj be quinto día comparezcan eu e. juzgado 4 manifestar ai se muestran ó uo parte eu esta caus ay si¡ renqueian las acciones civiles y criminales que puedan asistirles. Y a fin de que se sirva insertarlo eu la Qaoeta oficial libro la presente, Bejucal Junio 14 de 1867.— José ie Ortega, notario público.	O O 22
El señor alcalde mayor da Bulen ha dispuesto por aute mi que poTtres núiuef es d« ia Gaceta oficial se convoque á el asiático Eduardo lfpóiUQ, par» que dentro do tercero dia del últlno anqucio, qomparezgu en el juzgado 4 evacuar Un acto de justicia eu cansa criminal. Habana Junio 15 de 1837.—Ju<n Ke-gueira,	G O 22
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la ¡ala de Cuba.—Este Juzgado ha dispuesto que por mpdiodela Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque al Teniente Coronel D. Federico Herrera y sq esposa la Sra. doña Francisca llouiha, á fin de que dentro do tercero dia después del último auuneja comparezcan con objeto de evacuar uu acto dejustiuiaeu la oausa seguida contra el miliciano Santiago O-Farrill por hurto en la morada del referido Sr. Teniente Coronel. Y para su cumpíim'euto libro la presente. Habana Junio 17 de 1867.—Antonio Maria Muñoz	Q Q 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 don José y don Fernanda del Campo para que dentro de segundo d a comparezca el segundo en el júzgalo ca lo de Saolgnaoio número 138 ó el primero lo presente, como sil fiador coineutariense a fin de que se le notifique el fallo dictado en ia causa que en limón de otros se le sigua por robo de uu portamoueda con dmeroá don Andrés Alfuroenla Real Cárcel —Habaua ¡uuio 17 de 1867.—Francisco de Castro*
G O 22
El señor alcaide mayor del distrito de San Gristóbal ha dispuesto por aute mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a dou Nicolás Hovolett natural de Irlauda, soltero, náufrago del buque inglés Martay de 36 años para que dentro de segundo dia comparezca eu la escribanía de mi cargo á ser notificado del fallo dictado en la causa que se le signe por heridas á d m Francisco Barreño.--Habana jumo 15 de 18Q7.—Francisco de Castro.	G O 22
El señor alcalde mayor cUl distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se, convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Santiago Augulo Rodríguez vecino que tué de la calle Cerrada do los Sitios uúin. 129 para que dentro de segundo dia comparezca áser notificado del fallo dictado eu ia causa qu 1 se le sigue por lesiones al pardo Bernardo Guillermo Y para su cuuipduiienro libro la presente.—Habana juuiold de 1867.—Francisco de O astro.	G O 22
El señor alcalde mayor de Balen lia dispuesto" por aute mi que por tres uúmerss dn la Gaceta oficial se convoque á don An-t mió Burches salvaguardia que fue de la segunda migada para que dentro de tercero dia del último anuncio Comparezca en el juzgado áevacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua junio 18 de J867.—Juau licgueira.	G O 22
El señor ale ilde mayor de Bolea ha dispuesto por ante mi que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á dou Manuel Martínez, uatural de Andalucía, vecino del tercer distrito, de 23 años de edad y encargado de la panadería situada en la calle de San Rafael número 124 para que dentro det rcero eiadel último anuncio comparezca onel juzgado 4 evacuar uu acto deju.S' ticia en causa criminal,—Habana junio 18 de 1837.— Juan Re-gueira.	(5 O ^2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se cite eu tres números do la Gaceta oficial al moreno Manuel Ventoso y al otro Dionisio dyalo para que dentro de tercero dia después del último anuncio so presenten en el juzgado 4 horas de audiencia a evacusr un acto de justicia eu causu criminal. Y par* su cumplimiento libro ia presente.—Habana y jamo 18 de 1867.—Juan Regneira.	GO 22
Ha dispuesto el señor alcalde mayor det distrito de Belen por ante mi se convoque 4 las personas que se consideren con derecho 4 seseuta pesos diez y siete ceutavos que dejó abaudoua-dos un individuo blanco eu el hotel Santa Isabel sito eu la calle de la Habana para que deutro do tercero dia se presenten 4 hacerlo valer y ser examinado- por los particulares conducentes. Y para su publicación libro la presente.—Hauaua jumo 17 de 1867. Juan Regueira.	O O 22
En la sumaria formada por el hurto de varias piezas de ropa ádon Ju m Naudó y don Jaime Tona, vecinos de la calle de la Diaria número 50 ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho. sus circunstancias y autoies para qu> deutro de quinto din comparezcan 4 ser examinados. Y para que se evacúe ia eouvo-atoria libro la presente. Habaua junio 18 de 1867. Manuel Cadiila de Aguiar.	G O 22
Por disposición del señor alcalde mayor de Jesús Maria 4 con secuencia de las diligencias promovidas por fallecimienta de do ñ» Carolina Aemilli, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, con-vóquesele por treinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presoníeu cou los documentos justificativos 4 deducir lo que les convenga. Habaua junio 17 de 1867. Br. Andrés Masón.
G O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Gristóbal ha dispuesto por ante m se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 dou Manuei Fernandez Galan, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 31 años y veciuo que fue de la oa le Ancha del Norte núm. 73 para qtte dentro do seguud día comparezca en el júzgalo.—Habaua junio 13 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 20
a consecuencia de la causa formada contra los negros Oepor-tados Clemente Nuñez y José Hernández por hurto de cerdos ha dispuesto el señor aicalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial del niño don Panta-
leon González para que dentro de quinto dia después dei úiimo
anuncio »e pr.ssaute en este juzgado a evacuar un acto de justicia iijumipKio «11 ilif.ha calida.—Beiucal junio 12 dn !867^---Ldo^Lui8
El señor alcalde mayor de Balea ha dispuesto por auto mi q.te pol tre» nú ñeros de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Su irez R rdiigue maturai de la Habaua, soltero, tab .-u<íi o, de 21 años y vecino que fus de 1» cali» de la B nnba núwe." 10 34 a tía de que se pretonte en este j uxgado 4 evacuar un acto d^justicia. Habana 19 de jupio de 1837* Cárlos Laurent.
___PARTtNO OhiííAL.
dispuesto en dicha cau^a.-Rodríguez.
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distri-to del Cerro á consecuencia de exhorto del juzgado de Luana-j.,y librado en ¡a causa porhurtode bueyes en el cuartón deyuiu-iana ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoquen las personas que puedan dar razón dd hecho para
________„_______„____________„	.	nUa deutro de quinto día comparezcan en aquel juzgado a decra-
dichos bienes por las razones que exprica comprometiéndose por j jar.—HahauajuuiO 3de 1867—Br. Juan Francisco de los Reyes
1	1 . J___1 ..!__ í t',..l',w.n» laa ilulirluo mía rrravull I	.	Q Q
cueuttt do osta adjudicación á satistacec lw doudw <|U(í gravan | mas* laa cQstua c^úq a*	lutu^ Àa teraúuacion dol juioiQ y f
Sábado ií2j|e ju„í0 de 1867. «AllETlli.
Vna tregua.-Lvs nubes ños concedieron al fia el jueves algunas horas do tregua Después de haber llovido po/la ma ñaua, escampó 4 medio di», y aunque el cielo no se despejó por completo, dejo a lo meaos de en viarnos agua renunciando por algún tiempo 4 sos propensiones hidrop iticas. Ls da nos sinceramente las granas por ello, porque aunque nt» gusta bailarnos uo nos gasta estar metidos eu el óxido ue hidrógeno todo el dia desde los piet hista la cabeza. Sin embargo, su bem"nidal ao tue su teieatemente oportuna para que pudiese verificarse o solemne acto religioso del día. So suspendió la procesión, y lo» que se haóiau propuesto asi'tir a la ceremonia tuvieron qúo que-narso en sus casos. ¿Continuará algunos días siquiera la tre nía que hau tenido 4 b.eu celebrar las nubes cou ia tierra? Mucho .o dudamos. Vuele ser que uo'pase de unas cuantas horas. Si es asi. paciencia!
Minas de plomo.—La fabricación del plomo, quo es en España el ramo mas importante da la metalurgia, so halla limitada 4 once provincias. Ocupa el primer lugar la de Almería que en 18o4 h t_suministrado 221518 quintales métricos de plo-mos pumos y o753J da plomos argentíferos. Sigue después ia do Murcia que d.o lbs.691 quintales métricos ds plomo argentíferos y viene ruego L de Ja ou, cuya producción-fué de 151413 de plomos pobres. De US demás provincias solo merecen ciarse a ue Granada y Córdoba, que fian da lo 2JJJó,q,úntales mótric ,s
9fti£íim /i	'.a	Uj *•» demis no llegó ninguna á
2000 quintales métricos. Lt cantidad to.al de piorno dome ob tenida Iné de 430J50 quintales matrices, ó sea 28962 uu uta os métricos mono» que eu el uño de LS3J; y toiavia es mas co\si-derab.e la naja ou los plomos argeutíf iros quo Helaron solo á 223260 quiu tales métricos coutra 233389 en J863, ó'saa una oaia do 40429 quintales.	J
Gran 1 cairo de Tacón.—Al fin abrió nuevamente sus puertas el gran teatro »1 jueves en la noche. Pero lo h zo bajo muios auspicios. En verano el público que frecuenta los espectáculos es corto y si se divide entre dos, necesariamente hade tocar á me» nos á cada uuo. He aquí porque después de un dia malo el api iu dido actor, D. Jo-é Roorcño, solo ootuvo una mediana entrada en aquel local qu» en cualquiera otra ciicuustancia se hu» hiera llenado de espectadores o poco monos. Lo sentimos por ól, porque el Sr. Rooreño es artista digno de mejor resultado.
El espectáculo que el beneficia lo o,reció al púdico couitó primor-ámeme de dos cua Iros de la antigua tragedi i titula U, si no recoi damos mal, porque hau pasado tantos afros después que la vimos por última vez que uo touemos píeseme el número de ellos, titulada deciamos: La Destrucción de Numanda, ó cosa parecida, destinada 4 recordar uno de tos hechos mas gloriosos pa-ia la nación «spauoia. For supuo^to que el tal arrecio fué uu pastarlo de esos a que recurren los beneficiados para llamar gen-ce. Era el cebo para atraer el pez; pero felizmente, debaj » del ce-b » uo se hallaba el uuzuelo, porque la ceineiia: Un ramillete, u ui carta y vanas equivocaciones, es uua produeciou cau bouita, como chistosa que no puede menos de divertir s >bre todo si se representa bi.m, como sucedió el jueves eu Ticon. Ljs principales
papeles est iban condados á ¡a Srita. doña Aiela Robreno, y al 8r. González. Amoos los desempeñaron £ merveille. Li Srifci. Robreño áquien después de algunos años do ausencia ha vuelto a ver el público con el mayor piacer en escena, es .riempre la actriz inteligente, simpática, concienzuda que caracteriza (os persouaj«*« cou verdadera vis cómica. Eu el papel de la traviesa Ju,lia estuvo muy feliz y recibió uutridos y frecuentes aplausos. Mucho nos alegraríamos de que se presentase nuevamente en alguna do sus ooras favorita*¡ en qu.e tanto luce y en que en épocas anteriores tan patentas muestras do aprecio recibió de los amantes del teatro nacional. El señor González es digno también de eiogio, uemos dicho, por la ligereza y gracia con que interpretó ía parte del enamorado y aturdido Laurel. Ei Sr. González es un bum galan cómico, y tal nos ha parecido eu el teatro de Tacón donde los recuerdos do otros actores; y la importancia del mismo local no permiten que parezcan bien los que on otros lugares uo parecen mal. En esta reseña merecen que hagamos deeilos honrosa mención, ia Sra. Miguel, que aparte de un poquito de exageración es uua buena característica que en sus moda-les, gesticulación y modo de de«:ir recuerda muchas veces a su hermano, el excelente gracioso, dou José; y don Joaquín Robreño, que con sus respetos tantas veces ofrecidos hizo reir al público. Este quedó tan satisfecho de la representación en general y do los ariistas iudicaioí en particular, que los llamó á ia esceua al tía del última acto. Mucho nos alegráramos do quo no fuese la última función que nos dio.-eese buen cuadro de actores eu el hermoso gran teatro que no quisiéramos nunca ver cerrado»
L(i Chimara.—Oon fecha del 18 «leí actual dirigen desdo Punta de Maya á nuestro cóiegu El Siglo cm el título que antecede, la siguiente curiosa comunicación:
“Empezaré por descrioir las principales partes do su monstruosidad. Mide de cabeza á la cola 3 metros 85 centímetros, piel áspera y escabrosa, los dientes están soldados en seis piezas, presentando en ia parto anterior á el¡os uua escabrosidad sumamente marisca. En la posterior, se notan unos filamentos como la de los ovíparos; los ojos salientes s,n asemejan ajos de la cuerna y presenta uua mirada imponente cuando se le hostiga. Presenta uua especio de espoleta^ com«) la del tiburón que medirá una cuarta de al/aüa.
Su color es oscuro aterciopelado con manchas enrojecidas y ciertas vetas que tiran como á blancuzco. Pero lo que mas llamó lá ateneiou tanto á mí como á los que presenciaron abrir, fueron tas agallas, pues se encontraba^ en posición opuesta á los demás peces. Se le eueontraron en el vientre 33 h juolos ("era hem> bru) que ya estaban próximos á saiir y surcar el mar en compañía de su fiera y horrorosa madre. Me resta manifestarle el modo y trabajo que se pasó para poderla sacar; Oon el que estas líneas escribe é.iamos siete; y la soga que la estaba unida al cuello, ~ poco faltó para que se reventara, pues era un curricán de tiburón. No hicimos mas que colocarla eu tierra, y ella sentirla que empezó á aletear, hasta el extremo dé casi cegarnos con la arena que sus grandes aletas arrancaba. La conservamos enterrada para que cuando llegue el tiempo de que pueda sacarse, remitir su osamenta al Director del Museo del. Liceo Sr. Dr. D. Sebastian Alfredo de Morales, quien ya tiene conocimiento dé d’cho pez, puesto que le hacemos una descripción también de ól ”
Un acto de heroicidad.—Uu periódico de Bjrün refiere la si-guieiue historia que pasó en la capital de Prusia el dia de Ja cu-' irada en ella de las tropas victoriosas:
“Uuo dejos mas distinguidos oficiales del ejército, un coracero, fue á ver á su adorada, señora de alto copete, ántes del desfilo, y se presentó á ella eu actitud gu;rrera, con el casco en a cabeza. Pero como no es ua la cómodo hacer de Bayar io siendo Romeo, dejó sobro uu velador el casco y se sentó al lado de Julieta. Esta, algo friolera,-había hecho encender la chimenea. Al hacer un movumeut) aigo brusco para echar atrás su silla, ei oficial derribó el Velador y el casco fue á parar junto al fuego, doude eiiipiezau á arder las criues y se consumen en pocos momentos.
L js dos lanzan un grito, ella se baja a recoger ei casco, ól queda estupefacto al comtoinpiano sin su ondulante cabellera.
¿Cómodesli ar tras del Rey de Prusia cou los restos délas crines del casco chamuscadas de aquel modo, sin dar motivo para creer que el fuego del ene¿nigo so ha recibido por detrás? —Es imposible,y sin embargo es preciso desfilar.
La gran señora, entonces, concibe uná idea sublimo. Coge unas tijeras, y poniéndose ante un espejo, corta bruscamente una de sus largas trenzas de aquella cabellera que hacia su orgullo. Esto ya no es prusiano, es romano.
En Berlín no se ha hab.ado durante muchos días de otra cosaque del am«)roso trofeo que el conde de.....! na llevado uu
dia eu su casco, y la condesa V....lia sido la heroína de
la córte.”
Te itro de verano.—En aquel local so representó el jueves la función lírico-dramática anuuciada, compuerta do las zarzuelas Marina y La Colegiala, ambas muy bonitas, y árnbas recibidas con favor por el publico no hace aun mucho tiempo. Li paiabra zarzuela produjo su acostumbrado efecto en Jos aficionados al teatro eu la Habana. El de Verano se llenó ó poco menos. ¿Y que: sucedió? que como en aquel local las exigencias de lus espectadores uo son tan grandes como en otros, el espectáculo auaque cou los defectos consiguientes se cousideró aceptable. Las paites principales que en él figuraron fueron la Sra. Montañés y ol Sr-Viilaiouga. Como ya sabemos los puntos quo calzan en la pi ó-fisión á que se ñau dcd.ca io, nada diremos acerca de ellos. En cuanto ai tenor, Sr. (Joña, queremos oirio otra vez antes de j i/.-garlo. Nosotros tenemos por costumbro desconfiar siempre de las primeras impresiones. Amantes déla verdal, por inclín d«)* á ia mdulgene a que seamos, no podemos ni debemos decir que las dos zarzuelas eu cuestión quedaron bien desempeñadas. En aquel local faltan elementos de todas suertes para que esia clase do obras seau puestas en escena con alguna verdad siquiera. Poro como en verano pasa lo que no es aceptable en invierno, porque sin duda con el calor hasta se embota el paladar, los concurrentes, á juzgar por sus demostraciones, no sintieron haber asistido á la función. Hubo risas, aplausos y dinero. ¿Qa* mas podía desear ia empre.sa? En esto nos fundamos para suponer que quedó satisfecha. Nos alegraremos de que otro tanto le suce iaen las representaciones sucesiva*. A falta de pan buenas son tortas.
Verdades.—Los quo dtscuidau á su familia seráu enel infierno buscados por los cuervos.—(Brahama).
(¿ lien uo ama á su hermano no tiene ninguna virtud.— f CouiucioJ.
El mayor de una familia debe después de la muerte del padre, sucederie en el amor que tenia ásus hijos.—[Orion],
El que uo cuida de los suyos, y princip ilinenie de su familia ha renegado de ia fó y es peor que u i infiel.—[San Pablo).
Un genio es una fabrica: un erudito es un almacén.
Los Magiares.—Esta función estaba anunciada el sabado eu el teatro ue Verauo para hoy. Eu el momento en que escribimos lus presentes líneas todavía no hemos recido el programa deati«-nado a confirmar ó desmentir lo dicho. Creemos que sucederá io primero. Los lectores sabran si es así consuiiando nuestra sccciou de espectáculos.
Gran compañía dramática.—Podemos dar á nuestros lectores la buena noticia ue que tocto está ya arreglado para la venida de Valero enel próximo Octubre. Hemos visto una carta suya en que promete llegar á la Habana acompañado de su señ o a y da algunos actores mas á tiempo para dar princip o ásus representaciones en uno de ios primeros días del indicado mes, autorizando al Sr. Alcázar para que abra el abono cuando lo juzgue conven, n-te. Eu Ja compañía inglesaran algunos de ios mejores actores que existen en la isla. Et repertorio do la compañía consta de cuare 11-renta y cuatro dramas y comedias, y do veinte y siete piezas en un aero. Eu uua gran parte de ellas aparecerá el señor Valero. Con tal colección de obras dicho se « ata que no adolecerá de falta de variedad el espectáculo que duraiá dos meses: Octubre y Noviembre.
El de dicieinbro está reserva lo á la celebre trágica R stori. Esta vez no se nos escapará, oabemos positivamente que ei señor Grau ha depositado ya en una ropitabie casa de c.>moic¡o de N. York ia suma con querjsponie del cumplimiento d 1 contrato que ha celebrado con el au mdaiario del gran teatro de Tacón.
. En cuautoá la compañía de ope a ittliaua, ei asumo no e^á aun enteramente arreglado pero lo estará muy pronto, porque uay deseos por ambas partes contratantes deceiebrar un acuerdo, ieiíe-moa motivos para esperar que el pnpu0r vapor que llegue ao N» tf*i¿%Ucoaw#Uoiou dol $i\ Gun wputuaQ las ooúiicm