PERIODICO OFICIAL DEL - GOBIERNO.
fAiii. HO
Miércoles (de Ceniza) 6 de Marzo de 1867.—Santa Coleta vg.ysan Vietaiiai|omr. Circular en «elea

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUBEK10RK8 GENERALES.
«¡ÜlEHXIi SUPBKIOB CIVIL DK LA SIK51PU F1ÜL ISLA DK CUBA
Secretaria.
Negociado de Emancipados.
Las instancias promovidas por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 13 de la Ordenanza 'estampado en sus respectivas contratas, en cuya virtud deben exhibir sus cuotas por semestres anticipados en la Administración local de Rentas, son cada diamas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demás se les obligase á pagar, no seria equitativo y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de la ley, el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha se haga saber á los referidos patronos morosos por medio do la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso estadas# de iustaucias, salvo casos muy especiales ó imprevistos en que * *e halle .justificada cou documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago, con ouya disposición al mismo tiempo que so hará menos embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público,
Habam 19 de Febrero de 18G7.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Para conciliar la conveniencia del público oon el servicio del ramo, se h i dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cual» quier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro do la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en tángana otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interiuo.—Agustín María Guaxardo.
\
Uireccioli «le AíliuiHíslraclon.
Sección de Administración local.
En 24 de Mayo de 1835 se insertó en la Gaceta la siguiente circular:
“Deseando el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil orgauizar de una manera definitiva el importante, ramo de las aguas y baños minerales, y en consonancia con las prescripciones que rigen con respecto al mismo en la Península, se ha servido disponer que por una eo-misiitu científica compuesta de los Doctores D. José María del Castillo, D. Joaquín Aenllc y D. Vicente Luis Ferrer y bajo la Presidencia del primero, se examinen los datos reunidos en esta Dirección, se reclamen los demas que puedan conducir al conocimiento exacto de las virtudes especificas de las aguas existentes en la Isla y se clasifiquen las mismas para que puedan ser conocidas del publico las virtudes que respectivamente reúnan.—Como para el indicado fin podrá ser necesario que el referido Presidente tonga que dirigirse á las Autoridades jurisdiccionales y que la comisión ó alguno de sus miembros se tengan que constituir en los puntos en que se encuentran los manantiales, tí. E, se,ha servido disponer so haga público por medio de la Gaceta la disposición aludida, ad virtiendo a los señores Gobernadores y Tenientes gobernadores, así como á las municipalidades auxilien eficazmente los trabajos de la comisión, facilitándole; en su caso, con cargo al importe total del capítulo de Beneficencia de sus presupuesta respectivos y siu perjuicio de legalizar después los oportunos créditos supletorios, los recursos que pueda necesitar para trasladarse á'los manantiales y analizar las aguas, puesto que tratándose de erogaciones que en último oaso han de proporcionar ventajas incalculables á cada localidad por la natural afluencia de enfermos consiguiente al conocimiento calificado de las virtudes de cada manantial, lógico es que las municipalidades satisfagan unos gastos que tienen por lo tanto que considerarse como reproductivos.”
Y de orden del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se reitera la preinserta circular para su cumplimiento por los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Aloaldes Presidentes de los Ayuntamientos de esta Isla, en la inteligencia de que por fallecimiento del Dr. c). José María del Castillo ha nombrado el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en su reemplazo al Dr. D. Nicolás José Gutiérrez para el cargo de Presidente de la Comisión científica que se ha de ocupar del estudio de las aguas minero-medicinales de esta Isla.
Habana 4 de Marzo de 1S67.—El Jefe de la Sección, P. I.—-Manuel G. Quintana.
Sección de Agricultura Industria y cornerei).
Aprobado por S. M. el Reglamento formilo para la ejecución del R tal decreto de 13 de Octubre de 1863 sobro el régimm do la minería en esta Isla coa las alteraciones propuesta* por el Consejo de Estado y la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio del Ministerio de Fomento de que hace referencia la Real órden de 12 de Mayo último, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer la publicación del R.-glamcnto expresado á fin deque desde luegó procedan á su cumplimiento las autoridades locales en los expedientes de registro y demas que á partir de esta facha se promuevan cu sus distritos.
Lo que de órden del Illtno. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para conocimiento dequie.n corresponda.
Habana 5 de Marzo de 1867.—El Jefe de la sec cion.—Federico Villacampa.
REGLAMENTO
Aprobado por S. M, para la ejecución del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, que establece el régimen de la minería en esta Isla, según Real órden de j2 de Mayo anterior,
CAPITULO 1. ®
De los objetos de la minería.
Artículo t. ** Son objeto especial del ramo de minería todas las sustancias inorgánicas que enumera el artículo l.° del Real decreto de 13 de Octubre de 1863 para el rógimeu de la minería en la isla de Cuba, ya se presenten en filones, ya so descubran en capas, bolsadas ó en cualquier otra forma dó yacimiento, c.n tal que exijan para su explotación trabajos y operaciones Buperfioiales ó subterráneas que puedan calificarse de industria minera arreglada á las condiciones del arte. Las piedras preciosas, en todos los casos en que »» presten i explotación, independientemente de la
forma y lugar del descubrimiento, serán también objeto especial del ramo de minería, [lj
Art. 2. ° Si en las solicitudes presentadas para las expío taciones mineras apareciesen confundidas las sustancias de que habla el artículo L° del Real decreto, con las expresadas enei 3.° los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores"ép el acto de la presentación, y si se ofrecieren dudas el Gobierno Superior civil ó el del Departamento Oriental, después de oir á un Ingeniero de minas, dispondrán lo conveniente para que se formulen según corresponda, á fin de que puedan seguirse en cada caso los trámites especiales que el mismo Real decreto seíula, seguu los diferenies objetos de la concesión pretendida.
Cuando después do oido el parecer facultativo subsistiese aun duda fundada acerca de la naturaleza de la sus tino ia que se trata de explotar, y siempre que los dueños respectivos de los terrenos la3 suscitaren antes de espirar el período de las oposiciones para las solicitudes de minerales comprendidos en el artículo 1. ° del Real decreto citado, y antes también de la demarcación para las referentes á las producciones minerales do que habla su artículo 3, ° el Gobierno Superior civil resolverá lo que proceda próvios los informes del Inspector de minas y de la Sección correspondiente del Consejo de Administración. En el Departamento Oriental será el Gobernador 'de.este el que suspenderá la tramitación del respectivo expediente y dura cuenta inmediatamente al Gobierno (‘superior civil pura su determinación.
De estas resoluciones sedará cuenta al Gobierno Supremo y después de aprobadas por este so publicarán en la Gaceta para que formen jurisprudencia. (2)
Art. 3.° .Serán de libre aprovechamiento, consintiéndolo el^eñjo del terreno, las producciones minerales enumer-.;,n'J en el artículo 3, ° del Real decreto aun para los casos de aplicarse tales producciones á la vasijería de alfar, fabricación de loza ó porcelana y ladrillos refractarios, cristal ó vidrio ú otro ramo de la industria fabril: y solo para estos usos, cuando el dueño negare su consentimiento, podrá conceder el Gobierno Superior civil la autorización para explotarlas prèvia la instruceiou de expediente por el Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción en los términos y con las.formalidades que el mismo Real decreto establece en su artículo 4. °
Para los efectos de este mismo artículo del Real decreto y del siguiente, se tendrá por explotación el arranqúe, extracción y enajenación ó cesión de las producciones minerales á que se refieren, aunque el dueño de los terrenos, ó el concesionario en su caso, no sean los industriales ni los fabricantes que los apliquen inmediatamente á los usos indicados en el párrafo anterior.
Art. 4. ° El expediento que se instruya paraconceder la autorización de explotar las producciones, minerales nombradas é "indicadas en el artículo 3? del Real decre-to, comenzará en la solicitud presentada por el interesado bajo la fórmula que contiene el modelo número 1. °
El Gobernador ó Teniente Gobernador dispondrá que se haga la oportuna notificación al dueño del terreno para que exponga como tal dueño dentro del plazo de treinta dias, las razones de negar el permiso para la explotación, ó manifieste si se obliga á bacoria por su cuenta.
En este último ciso, el expediente se remitirá al Gobierno Superior civil para que oido el Inspector de Minas y el Consejo do Administración si lo juzga necesario, fije el plazo dentro del cml el dueño del terreno ba de principiar la.explotación, "Con tal que no baje do tres meses, seguirei párrafo ¡segundo dei artículo 4.° del Real decreto. En el departamento Oriental se hará ia remisión por conducto de su Gobernador, quien oirá antes dé verificarlo á un Ingeniero de Minas.
Durante el plazo que'se señale, quedará en suspenso la solicitud de autorización, y solo podrá accedane a ella cuando el dueño del terreno no diese principio dentro del mismo plazo á los trabajos dé‘explotación. En la espectitiva de que asi pueda suceder, los informes délos Ingenieros y Consejo do Administración se extenderán á apreciarlas razones que aconseje la concesión, solicitada.
¡Si el dueño de! terreno enei término de los treinta dias nada hiciese presente respecto de obligarse ó no á lia-cer la explotación por su cuenta, se entenderá que la renuncia; y lo mismo en este caso que en el de negarse á explotar por sí el'terreno de su propiedad, con la exposición de los motivos por los cuales no consiente la explotación de un terreno, se remitirá del mismo modo el expedienta al Gobierno Superior bivi! para la resolución que proceda, previo infurine del Inspector del ramo y de ia sección correspondiente del Consejo do Administración.	*
Esta resolución se tendrá siempre por definitiva; ya niegue ó conceda la autorización, sin. ul terior recurso. [3|
Art. 5. ° Si por el Gobierno Superior civil se concediese la autorización á un extraño para explotar en terreno de propiedad particular las produacion.es referidas en el artículo 3. ° del Real decreto, el. Gobernador ó Teniente Gobernador de ia jurisdicción dictará las oportunas providencias para que, notificándose ¡nmedia-tamehtela concesión, sedasen los terrenos que hayan de ocuparse, y se baga desde luego á su dueño.el pago del valor tasado con ia prestación de la fianza á que se refiere el articuló 5.° dsi misino Real decreto.
La tasación se hará por peritos que nombren las partes y ppr un tercero en caso.de discordia que designará el Gobernador ó Teniente Gobernador de lajmris-diccion al tiempo de elegir aquellas los "suyos. A este fin darán noticia á dicha autoridad, oportunamente,-del noiDbram.ieiito hecho, y la misiu i les notificará in» mediatamente el de tercero en discordia.
La fianza se estimará por el Gobierno Superior civil ó por el Gobernador del Departamento Oriontil,-oyendo ai Inspector óá un Ingeniero de minas, si lojuz-ga oportuno, ó si lo pide alguna de las partes. [4j
(Contiti Unni)
Sección de Telégrafos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil la R tal órden siguiente:
•‘Exento. Sr.—Al publicarse en la Gaeeta.de Madrid del ocho del actual, número 3.42 el-preámbulo del Real decreto del 5 del mismo por el que se hace la concesión definitiva pura amarraren esa Isla el cable ó cables" de la concesión otorgada provisionalmente i j Real órden de 19 de Junio anterior á Mr. Guillenu Smith, representaste de la compañía telegràfica intesi nacional oceánica,’se cometió ei error material de copia é impresión, dé fij ir en cuarenta anos el término de la concesión exclusiva acordada por el Congreso de ios Estados-Unidos á la misma compañía, y como quiera que según el texto orijinal existente en este Ministerio, la referencia do aquel hecho es conforme á los documentos unidos al expediento, y por lo tanto el número de años solo es de catorce, lo advierto á V. E. de órden de S. M, la Reina [Q. D. G.] para que en este sentido tenga por rectificado dicho preámbulo, entendiéndose, que sin alteración alguna del artículo 1, ° del mismo Real decreto, la duración del permiso de que trata
(1) Artículo 1 ? del Real decreto.
(V) Artículos 1? y 3. ° de idem.
L3") Artículos 3. ° y 4. ° del Real decreto. [4] Artículo 5. ° de id id.
según su texto explícito, quedará siempre subordinada al término por que esté vigente la autorización al presente votada por el Congreso de los Estados-Unidos.— De Real orden lo digo a V. E- para los efectos indicados.—Dios guardeá V. E: muchos años.—Madrid 17 do Diciembre de ISóO. ——Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla djer.mba.”
Y dispuesto sil cumplimiento por. el Exento. Sr. Gobernador Superior civil en 1. ® del actual se publica en la Gaceta oficial de orden del limo, Sr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana 2 de Marzo de 1867.—-fosé Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, en virtud de lo que prescribe e 1 artículo 4. ° del Reglamento interior de esa junta, se ha servido nombrar á Don Enrique Montes y á D >n Juan Infante y Aspiá-zu escribientes déla Secretaría de la misma cou el sueldo anual de 960 escudos, asi como al Ayudante de la Inspección general Don Gavino Nieto para que preste sus servicios én la propia oficina, siu erogación alguna por tal concepto, á reserva de lo q’ue tenga á bien dis-poneSt el "Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta al efecto acerca del nombramiento de este último. Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los erectos correspondientes.
Habana Febrero 20 de 1867.—Juan Modet.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración esta Dependencia ha señalado el 4 de Abril del corriente á las doce del dia para adjudicaren pública Subasta el suministro délas raciones que necesitan los trabajadores destinados á las obras públicas en el 2.° distrito jurisdicción de Pinar del Rio, durante el año económico que dará principio en 1, ° de Julio del actüal y terminará en igual fecha del próximo venidero.
La subasta tendrá lugar en esta Capital y Pinar del Rio, respectivamente en esta Inspección general de Obras públicas sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Reylli, y en la Tenencia de Gobierno con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta siendo el tipo 47 milésimas por raeion.
En caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una nueva subasta en pliego cerrado fijándose coa anticipación el punto y hora.
Habana 2S de Febrero de 1867.—Juan Modét. Modelo de proposiciones. "
D. N. N. vecino de ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial do. —y las condiciones y requisitos que se piden para adjudicar el remate del suministro á que se refiere dicho anuncio so compromete á tomarlo á su cargo cou arregló al pliego de condiciones siempre que por cada ración común se le abonen..........mi»
lésimas do escudo .
Fecha y firma del postor,
Pliego de condiciones que además de las generales para las contratas de Obras públicas se proponen' para e! Suministro de raciones á los trabajadores dél ramo de esté Distrito eu él año económico do 4867 ó 1863.—l.cS—La ración diaria de los trabajadores sanos se compondrá por plaza dé"2. 990 kilógrímosde plátanos, 0'287 kilogramos de lasnjo de Bdencs Aires sin hueso ó bien 0’402 kilógramos de ea'rtié fíesela .'también Sin hueso, ó 0’345 kilógramos do bacalao. Por cada cien plazas So dará además" 0,9¿0:k¡16gra«íoU de sál. 3’15 kilogramos de azúcar quebrado l’dtO de catémolido y 8ü’ól6 kilogramos do leña; advirtióu dose que la carne fresca ha de tener' ¡a có adieten dú muerta la res cuando mas- doce horas aütes de suministrarla ut contratista sin que por la variación se aiterActprecio de la ración ordinaria.' —g. * —Mientras exista tasajo en la plaza ru se pasara A dar carne fresca ni bacalao.—3. ” —El contratista quedará obligado á suministrar álos destinó« el equivalente do café en azúcar si así se dispusiese,—4. * —8¡ llegase á faltar plátanos ea el Mercado sera la ración de viandas e,i ¡goal peso que-aquellos, y si tampoco se pudiesen adquirir estas se compoudrá; eada una do.d -chas raciones de 0’287 kilógramos de arroz del Norte y 0’237 kilógramos de menestras, agregando por cada cien plazas 2’300 kilogramos de manteca de puerco —ó.1—No se hura sustitución alguna en los artículos de que se componen las raciones sin conocimiento del Ilnm. Sr. Inspector general á quien deberá dir.girse el «entrati«:a; por consiguiente los einp eados á cuyo cargo esté el recibirlas Hojuda) i tirón variaciones sitiórdeu-ex presa do aquel:— 65 -Los plátanos-so‘han de pesar oon cascaras y Bneltos de modo que no entre parte alguna do tallo, han de estar hechos, p >ro precisamente ventea y se procurará que sean machos con preferencia á las hembras.—7 5—El-suministro de todos los arfí calos-(pie compongan las raciones so liará cada domingo para toda la semana en el punto donde se encuentren las dotaciones, excapto e de ios plátanos-que será precisamente cada dos ó tres dias. Al efecto el cuntí atistu mantendrá los depósitos con vean en t s. — 8.a—-Todos los artículos serán de calidad superior y la mejor qu« se encuentre en. la piaza,—9. a —Los empicados cn-- cargados del recibo de las raciones pe Irán desechar aquellos rail gloues que no estén arreglados á esia contrata y si el rematador no hiciese la reposición oportunamente -en el acto proveerán aquo líos las faltas comprando por cu uta del contratista ios mismos artículos ú otros que pu lierau suplir la necesidad de a ¡mentar los trabajadores á las lloras establecidas, lo mismo liarán en caso de demora de los suministros participándolo al Inspector ó á la Inspección del ram».—10.—En úu do cada mes el Ingeniero Jefe de Binar del Rio extendera duplicada certiücncioii y relación valorada de las raciones suministradas para los efectos prevenidos en los demás servicios contratados. —11.—La contrata, durará un año á contar desde!.0 de Julio próximo venidero,— lg-—El contratista en cumplimiento del aviículo 2. ° del pliego general de condiciones dará una fianza hipotecaria de mil escudos eu finca urbana é eu su detectó dep-sitará 30U escudos eu metálico para responder a los perjuicios que puedan sobrevenir por abandono, ó falta de cumplimiento al todo ó parce de su contrata, debiendo otorgar la escritura dentro de los 15 dias siguientes A la «probación del remate; .en la iuteti-geucia que no percibirá el .impone de las raciones que suministre mientras no haga aquella ó, verifique ei d-pósjto.—13,— Lis proposiciones se harán en phogo cerrado y no se ad. retira ninguna que uo esté garantizada presentando carta de .a Tesorería General de Hacienda en que.eoosti hiber entregado en aseas Reales 102 escudes cuyo deposito se devolverá concluida la subasta, menos e! perteneciente al rematador, que servirá aumentada para completar la fianza prevenida—14.— Éu los pagos mensuales se retendrá al contratista el 10 p g del valor de cada libramiento en calidad de depósito y como garantía do sil'contrate, Los 10 p. S retenidos asi como.la lianza prestada so devolverán al eontrat* taasi que haya terminado satisfactoriamente su contrata.—15—L is disposiciones gubernativas ■de la Administración jura compeler al contratista al cumplimiento de su contrata serán ejecutivas quedándote el derecho á salvo para dirigir sus reclamaciones y demandas por la v a contenciosa administrativa,— Binar del Rio, 14 de Febrero de 1367.—El Ingeniero Jefe del Distrito,—Dugo Alonso y Cordero,—Es copia.
INTEXDSXCIA OKXERAL DE HACIENDA DELA ISLA DE CUBA.
El Exemo, Sr. Gobernador Superior civil "conformándose con lo propuesto por la Intendencia generarse ha servido.prestar su aprobación interina, hasta la definitiva resoltioioti del Gobierno de tí. M. á la permuta de 'festino solicitada por D. Antonio tínnehez Troya oficial 5. ° de Administración é Interventor de Correos do Santiago de Cuba, y D. Francisco Posada oficial do la misma categoría con destino á la Administración local de Rentas de esta Oa pital.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para los efectos prevenidos.
Habana 28 de Febrero de 1867.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Seri'iini Centiitl «lo lientas y ilstailisticil.
A dministracion.
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes de Abril se verificará eu esta Sección Central
situada en el edificio que ocupa ia Intendencia general de Hacienda púhlicn, y simultáneamente en la Administración Local do Rautas de Villa-Clara, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 2 J de Setiembre de 1864 que se baila de manifiesto en una y .otra oficina, ,1a subasta por dos años del derecho do consumo de ganadas que se recauda por la Colecturía de Rentas de Cienfuegos, la cual comprende el rastró de dicha villay las matazonesfile los partidos rurales de Pal-mira, Camarones, Santa Isabel de las Lajas, Cartagena, Arimaoy Yaga tramas, para cuya subasta se lia fijado el tipo deciento veintey'dóS'mílescudos, el prévio depósito de mil doscientos veinte escudos y la fianza de quince ¡mil doscientos cincuenta escudos; bien "entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión basta id dia catorce dél inmediato mes de Mayo fecha en que vence la anterior subasta; debiendo también advertirse que desde las dos basta las dos y media de la del dia que queda fijado para la subasta, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo qtle se halla á continuación, y que durante dicha media liara los licitadores po irán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
I). N.......vecino de..-----enterado del anuncio
publicado en......y délas condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad do......por la Colecturía de Rentas de.----------------------y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de ios pliegos que se eutreguená la mano se pondrá “Proposición’ al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de .......... y en los que se dirijan por ei correo
llevarán ademas otro sobre dirigido-ai Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas_y Estadística,"
Habaua 4 de MarXO de 1867.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y Beis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en" esta Stc: cion'Central" de Rentas y Estadística situada ep 1 el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Ratitas de Matanzas, con sujecipn al pliego de condiciones publica lo en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en.una y otra oficina, la subasta ' del derecho de consumo Je ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Cárdenas á la cual corresponde el rastro de dicha población y las matazones de los partidos de Camarioca, Recreo, Cimarronea y Gnamutas; para cuya subasta está fijado el tipio denoventa y nueve mil trescientos noventa escudos por dos años, el prévio dépósito do novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos veinte y tres eiscu-dos setecientas cincuenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media do la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación, y que durante dicha media hora ios lieitademepodrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no ota oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.—vecino de..........enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen ¡rara la adjudicaoion'en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de. ...por la Colecturía de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este -'remate, acompañando en garantía el certificado dal prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	,	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á ja mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los que se" dirijan por. el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero-da 1867.—P. S.—Gussct.
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes de Abril, tendrá, lugar en .esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general «le Hacienda y siinu'táueamente-eii ' ia’Administración locál de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gacela oficial de 23 de Setiembre de 1^64, que se liqlla de manifiesto en mía y otra oficina la subasta del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Col ctun'a de Rentas de Güines con el partido de tían Nicolás, para cuya subasta está fijado el tipo de treinta, y seis mil escudos, el prévio depó uto de .trescientoj sesenta .escudos y la fianza do cuatro mil quinientos_e.seudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia .»a admitirán pliegos cerrados de proposiciones cotí sujeción al modelo que so llalla á continuación y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; peía una vez empezado el acto, no su oirán, m>s observaciones ni se admitirán mas pliegas. -
Modelo de proposiciones.
D, N.........vecino de ......enterado del anuncio
publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicacion.cn pública subastado la recaudación do derecho sobre consumo Je ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de............por la
Colecturía de Rentas de... . . -y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años,, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí i el (fortificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobra de los pliegos qt» se entreguen á la manóse pondrá “Proposición ai cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía Je Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además-otro sobre dirigido al tír. Jefe dé la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo de 1867.—Clairac.
A las do3 (lela tarde del dia diez y nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadaenel edificio que ocupa la Intendenta general de Hacienda y con sujecional Dlietro
de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 qua se halla do- manifiesto . eu dicha Sección Central, la subasta par dos años leí derecho de consumo de ganado? que se resalid a, por la Colecturía de Rontas Je Jarucooou sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fij ado el tipo do doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, eLpróvio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de- mil quinientos siete escudo« cuatrocientos treinta milésimos .debiendo ad vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos currados de proposiciones eoa sujeción al modelo que se baila á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, poro una vez empezado el acto no se oirán mis observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Dou N. N. vecino dé .......enterado del anuncio publicado en .."..fy de las condiciones que se exigen para la adjndioaeiou en pública subasta de Ja recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece lajeantidad de. ..por la Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende, durante el térmiuo do dos años con s»-jeoion al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Enel Sobre de loí pliegos qua se entreguen ála mano, se pondrá: “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála colecturía de Rentas de. .”y oo los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero Je 1867.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacieuda y simultáneamente"eu la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre do ] 864 y quo se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la ' Colecturía dé Rentas de Mantua consuscorvespoudien-tes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ocliuútáescudos, el prévio depósito de veiúte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advortirse que desde las dos basta las dos y media de la tardo del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con-sujecion al modelo que se halla á continuación y que durante djeba media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Dou N......vecino de......enterado del anuncio publicado eu......y do las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en páblic i subásta le la recaudación del derecho sobre uo asumo de ganados que Cóbrala Real Hacienda ofrece la cuntida i dé.. .".jior la
Colecturía de R jutas de----y los rastros y matazones
que comprénda durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para usté rema te, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En ei sobre dé los pliegos que se entreguen tí la mano se poudrá ‘í Proposición al cobró del derecho de consumo dó guiados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .’’y eu lós quese dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
• Habana 18 de Febrero de IS67.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar eu esta Sección Central <k Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 Je .Setiembre du 1864 qué se halla de manifiesto en dicha Secoiop Central, la subasta por dos años del derecho do consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Reutas de San José do las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido do Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo, de siete niil novecientos esoúdoS, ei prévio depósito de treinta y nueve escudos, y la lianza do novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que,desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado Jia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se, Italia á continuación, y que durante dicha media hora los limitadores podrán pedir cuantas uxplicáciones juzguen necesarias: Derounavez empezado el acto no se oirán mis observaciones r.i se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. ................. vecino de...,........enterado del anuncio publicado en---y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Re;d Hacienda ofrece la cantidad de.... pltr la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que esta prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos qtia se entreguen á la m ino se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas dey en los que se diri jan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al tír. Jefe de la tícc-cion Central Je Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S.—Gasset
Sección Central «le la Kenla «le Loterías «le la Isla «le Cuba.
ADMINISTRACION
Para evitar las dudas que pned/:n ocurrir á los compradores de billetes tío locarla, n/erca del valor de los que se bailan -divididos en octavos y tienen número par, correspondientes al sorteo 775 que ha do celebrarse el 29 de Marzo inmediato, Be advierte al público que endichos billetes, sexncamtrg equivocada la indicación de so valor, pues se dice que vale un peso ó aean cuatro escudos, en vez Je vale dos pesos ó sean cuatro escudo; por conservar(d¡chos billetes, como todo lo demás que e itran enjuego, el de 16 pesos ó sean 32 escudos, ei entero.
Habana 1. ° de Marzo do 1867.—Ramón de Echa-varria.