blica un artículo sobre la amistad,6 oa la muerte de vua virgen, ya salea algún i, gacetilleros llamando la atención de laselueubra-ciouos i.)l uueyo ingenio. Eu la Habaua es donde este mal está mu desarrollaio, tuií.existeu algunos jóvenes que tienen una grao fumt literaria y nosotras, «iu embaigo de nuestros escasos cono ú.nieutos, uo na nos visto nunca un trabajo de esos bienaventura los que nos revele, no génio que seria mucho exigir, pero ni si (Uera gasto, di este mal sigue progresando, entre muy pocos au ti la Isla de Cuba se vá a trasto finar eu uua rnoraua de diosos m nortales.”
Pensamientos. — Los vicioí del coraron a.umeutau con los
años con» ios del semalaute.
H i/ in icuos b)ñores que desprecian el diueto, pero posos
sabeu 0-npiearío bien.	-	■
El mejor mola de enseñar la moral es practicarla; así lo hizo el da va lor de los hombres.	í-'i
di hay un ugar de dicha perpótua en el mundo, es el corazón de uu luiaore de bien.
da» ciencia uo sirve mas que para hacernos conocer la medida de ua MUa iguorancia.
El talento sirvo para hacer soportables las necedades délos dem is.
Para prepararse,una muerte terrible uo hay «orno acumular riquezas y honores. Ei rico temí perdedlo todo cou la vida; el poure espera gauarlo iodo cou ia muerte,
Para quien conoce ia alta digui iad del hombre, pesa mas uu s-jij nía. n.tch) durante su vida qujs mil accioues de boudady desinterés en un solo día.
L i ignorancia y el vicio son la miseria mas grande.
El uu.co repeso posible es el que goza aquel que nada desea.
Comunicación.— Hemos recibid > la siguiente de la Peal y esclarecí >a archíooiradia del Santísimo Sacramento de la parroquia do Nuestra Señora del Mouserr ate.
“El articulo 90 de los Estatutos de esta Real i Ilustre Archi-cofradia previene que el Domingo 8. 3 Id» en la mes se celebre so-lemue tiesta al Uiviuíslino, y demando verificarse á las S do la manan i del dia'16 Jol que cursa la correspondiente al ’misino, se invita Alus cofrodes.de aipbos «exes yá. lys fiqles á fin de que se sirvan coiíourrir ñ dicho Ptf .o eii coaoSptó de qne el panegírico está a cargo del Pbro. D. Leandro Perez de Guzmttn capéllau pirroco del Real A señal — ilaoaua 14 da Junio do 1867.— Manuel Perez Delgado, Secretario.
Albisu.—üo» uouitas y variadas funcionas tendrán lugar en elTea.ro do Verano, do ellas una esta ñocha y otra miñaua domingo. V á ise los programas qna pub teainos au la sapciou da espectáculos, y preparémonos a ver dichas funciones, que lo moreceu.	_________________.
aii O 03T3BJS&O Da DA IUPAIÍOIA
Al«eau Reglas de Reiigiou, Moral, Urbanidad é Higiene, en di-icos endecasílabos, cou uu resúuien de la Historia Sagrada, eu por el Barón de Andilla.	.
P Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el2000d
^IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
■pl Sr D Antonio Valero y García, acaba de publicar la „.interesante y necesaria obra, Manual teórico y verdadero z . vn fiara la sustanclacion y tramitación de los procedí míen-P1 nivile», con arreglo á la Ley de enjuiciamiento civil vigente 1 i. m observar en los Juzgados y Audiencias de las islas de n m ¿ueTto Kyco desde 1° de Julio de 1866.—Hállase de ven ia eula librería “La Cruz Verde” Mercaderes 29 & § 4 25 centavos •1 ejemplar.	»;
Mi
e I oq Jii4s»duü He Faz «le las Islas «le Cuba Puertu-Hieo poi'el lAcmo. é mino. Sr. D. áduurdu Atoas o y Colineiiai es, Regente «le §a iceal Audiencia «le la Habana. Segunda Jó ilición corregida y aumentada.
• Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Lnpreuta de la Oaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, a precio.de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
Se vende una bonita casa de ladrillo y (Urjas con J2 varas de frente y 4U de futido sala con bonito portal, cuatro cuartos, cocinn caoalleriza, y pozo inagotable, patio y traspatio está calle do- Apodaca uúin. 5 entre Concepción y Cadenas por ausentarse su dueño se dá eu 6ÜÜ $ libre para el bendedor reconociendo uua iuposicion -Je 800; está la llave calle déla«'.'	•• -riltima cuadra, cas» del escribano Ramírez
y darau	„«s pormenor.-» ca zada <le San Lázaro nútn.
211.
BOTICA.—Se vende ujta buena y única, en
una población de campo donde hay tres íacuitativos: informarán eu la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla El Deseo.”
D. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y al público en general que se baila establecido en la agencia funeraria ca de de la Amargura uúui. 30, entre Cuba y Aguiar frente a la puerta de la Terc .ra Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preasentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto n este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con 'routitud y equidad. ___'______________________________
Don J.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Santos Vito y Modesto y santa Crescencla.—Vito fué de.familia ilustre pero gentih Por,fortuna su ayo Modesto era cristiano y lo suco da las tinieblas dé la idolatría. Lo honró Dios aun siendo niño con oi den de milagros y ya á los doce años se deciaró contra el paganismo. Su pudre le amenazó con diferentes tormentos y le halagó cou ios atractivos de unas mozuelas pero todo fue eu vano. Vi,o permaneció constante en la creencia de la fé de Jesucristo y por inspiración le condujo Modesto á un navio que lievó á los dos á uu desierto cerca del no Silm». Allí fueron mantenidos milagrosamente por un oitervo/ hasta que de órden de Diocleciano volvieron á la ciudad para ser martirizados en compañía de suata (JrescenoLa, Uu ángel los consoló en ¡sus padecimientos y los hizo volver ai desierto donde entregaron su alma al Unador eldiu 15 de junio del año 303.
Ademas se hace uieneion de los santos Exiquio y Julio Bol-dados, Bemddu, Dula, Libia, Leónides, Entropía todos mártires, Abrahain, Prospero, A.quitorioobispo, Bernardo de Meten, Lau delirio abad, Vaugo ermitaño, el beato Gregorio ebispo confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Sun J uan de Dios la del Sacramento á las 7 En la Catedral, la de tercia á las 8¿. En el Espíritu Santo San Felipe, San Isidro, Monserrate, Can aguió, y parroquia de Guana bacoa la.misa mayor á la hora de costumbre.
Alisa rezada de hora.—De 9 eu Belen, Santo Domingo, San Felipe, S m Isidr», Guadalupe y parroquia de Gúanabacoa. De 10 eu Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara y Gutdaiupe. Dell eu la Catedral, Sama Teresa, Santo Cristo, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe San Nicolás y parroquia <ie Gúanabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, San Isidro San Francisco, Monserrate, Guadalupe, Jesús Mari» y parroquia de Gúanabacoa.
AS. D. M.—En la Catedral, Jesús Maña y parroquia de Gúanabacoa misa cautaday procesión. Eu ei Espíritu Santo á las 9 misa solemne, sermón y procesión en la T. Q. de San Francisco misa cantada á las 8 y queda patente S. D. M. de sol á so).
Cátedra .—Fiesta á la Santísima Trinidad con sermón á la hora de costumbre.	j
Comunión general.—En San Francisco á las 7 de sepvitas y los ejercicios de domingo 3* de costumbre-
Plática.—Eti las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio del día.
Procesión.—Ladel circular saldrá de San Juan de Dios á las 5 d -. la tarde después de las preces de costumbre. De aquí
vá el circular a San Fe ipe.
Corte .0 Marín.—.>inT6 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. S;ti. del Cá ineu en Santa Teresa y en Jasus María. En Gúanabacoa A la misma imagen en Santo Domingo todas privilegiabas.
Sari Felipe.—En el citado domingo á las 8 misa solemne á san Juan Nepomuceno con sermón por el presbítero don Braulio More uo.
¿SABANA 15 0Ë JUNIO.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber qué esta escrito por la autorizada pluma del eminente cnti co Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exutitud á la llegada de cada vapor correo de la i^eiiíusula; con las que so rocibau en ©1 primer vapor concluirá el primer' trimestre. Sin porjuicio de las mejoras que se han anuuciádo para el segundo tninestie sigue ei mismo precio de suscricion que es el de uñ peso al mes pagadero por trimestres adelantados: Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscricioues y se servirán en el acto m la litografía La Nacio'nal; calle de Mercaderes núm. 15 entre dbispo y Obrapia: eu el interior los Sres, Comisionados que lo teron ai'Miiro-Aiuza ó' dirigiéndose al administrador y agento aneral D, Miguel Romero.
FINCAS.
Se vende ó alquila una buena casa en
Gúanabacoa en las cercanías ne los mejores baños de la villa cálle de" la Samaritana esquina á la de la Asuncion, por su ajuste impondrán' Gallano 31 en la Habana.
AVISOS.
VACUNA.
Douilngo.—De ll á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Do 8 a 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes.—De 8 a 9 eu San Nicolás.
Idem.—De 11 ti 12 eu Belen.
Martes.—Ue 8 a U en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles —De L1 a 12 en el Corro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carroguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8 át) eu el Santo Angel.
Idem.—Dell a 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 ft 12 en Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
b uchUuLvus iU arruma.—Primer distrito.-D. Juan J. Forcá, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
denuuaoduirzLu.—D, Antonio Bruzon, Teniente Rey 39.— D. Julián Córdova,Luz 46.
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.—D. Andrés Piedra Animas 43.
Cuarto distrito.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.—D. Manuel Flores, Príncipe 130.	t “ _
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Mana Josefa Gastou da Gastou y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—K1 Sr. diputado D. Manuel Vahiés Peñalver.
C.isa general de Dementes—El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo Gonzalez.
Asilo de Sun José.—Taller general de artes y oScios.—El Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda.
LIBROS E IMPRESOS._______
INSTRUCCION
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos
desetas el ejemplar.
Manual del Hacendado
El iautauei u son éjluittgiiquia, Oduuua, leouca, Practica y Económica ai alcance de torios por D. Eugenio de Coloma > yrces, se vende eu esta Imprenta a $ ü ejemplar.
Se alquilan do« cuartos altos, muy frescos
con balcón a la calle propios para uua persona del comercio, de un eclesiástico ó de cualquiera persuua tranquila. Eu la calle de Chacón, núm. 17 infernarán.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccion'de Es-i udios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. 8iu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristolrla de Towsend y el Rob de Lalíecteur, no han podido lograr su uuracion sino con el Kob de Gandul, y esta es la cansa de gran boga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Coba sino en de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-ameñeanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpetreas y todas tas enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la saugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8un José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cátala y ¡parra, caire Uu Pauta Te esa y en Ledas las demas boticas.
Por tada 3 reales fuertes de ferro-earil ó mercancías, r ir or «aballo de 6 arrobas ú 8 pies éúbieos, res, ferretería Se.
Pesos sentaros.
de Batabanó á Cienfnegos............;.....
„	ídem	„	Truidad..................
„	ídem	„	Las Tunas...—..........
„ Cienfnegos „ Trinidad...............
„	idem	„	Las Tunas ...........
„	Trinidad	„	Idem .............
40
50
60
30
35
30
Enjlos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do \jn misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1367
Vapor “Nuevo Cuban«.”
Capitani). Modesto Crespo.
AVISO IMPORTANTE;
El vapor Nuevo Cubano suspende los viajes extraordinarios á Santa Fé hasta nuevo aviso.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce tos mejores resultados en las personas de temperamento limfático y constitución delicada; y muy parti uiarm atiene desarr glo délas menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, esiá produciendo admirable; resultada á todas las personas que hacen us - de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden- nía Dominica, en garrafones y e-r botellas — Ambos manautiale. pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa y Busquéis.
Los liquidadores de la extinguida sociedad
de Gilí Torres y compaúí r nacen presente al publico, que habiéndoseles hecho la proposición d i alquirir todas las pertenencias así como tos créditos activos y pasivos de la expresada Sociedad, por el precio i itegro del balance, pagadero de contado siu otra reba;a que la de ouce mil pesos soore uo crédito contra la quiebra de A. Rosstaud Bonnet y compañía de Marsella, se anuncia por este m dio, para que si alguno quisiere mejorar dieba proposición, ocurra dentro del térmiuo do ocho dias al escritorio de la liquidación establecido en la carie de la Cana núm. 2, donde se le proporcionaran todos los datos y noticias necesarias; eu el concepto de que trascurrido el término indicado se procederá a realizadlas pertenencia» de ia liquidación eu favor del que mejores proposiciones hubiese hecho. Habaua y Junio 5 ue a3í7.—José Glano, Mamerto Pulido.
Aviso al pablico.—D. José de Cabarga se
ha tra-ladaio de ia Calle déla Uorapia casa núm. Is, a ia calle deCuba uúin 62, don de tiene el depósito de tabacos de su fábrica titulada J. de Üabarg r y ompañía. por haber modado esta á la calle de la Concordia uúm. lOó. ,
LIMPIA LA SANGRE.
.. ¿aC°n corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar en todo ei cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órgauos vítale.-» a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
isurieel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las. afecciomies al hígado.
tíoitré, hinchazón det pescuezo,
¡Sífilis y nuil venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enf ermedades de las mujeres.
Los dolores reumadeos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Prouad la Zarzaparrilla de Ayer y veréis pi>r sí mismo ia sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Ps tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Oarrotillo, Eonquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura el uíibio de los éticos declarados, que es nutu citar ias evidencias de sus méritos. Kl mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par l dolores DE CABELA procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos Mala oiuesí'IuN, ALJlüRitaNas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ,\c.
Ue venta en todas las boticas principales.
Se alqaiia por aiios la Hermosa, ventilada
cómoda caen catie Oe Estevez, noin. tí8, se cuinpono 00 extenso zaguau capá* para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuaiLos saioncs seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que Uan al campo, d js de ellas cou halcones, 'los graudes jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos iiuertas cercadas interiormente eu el segando patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadora, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas dei cuerpo prineipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres graudes medios puntos: e ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor Cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también pura el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra cLse de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impoudran eula misma;
Or. O. Oaspar A. IIetaucourt, cirujano
dentista, calzada de Gahauo núm. 117, esquina á Barcelona Habana.
A mego de muchas personas que frecuentánlós baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios aj fomento de esa Isla, e dueño de este sólido, ligero y cómodo bul que desda el dia 19 det corriente mes de Mayo, estableas su itinerario bájo el órden siguiente:
Saldrá de Batabanó ■ para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros dei camino de hierro, ádoudo llegará á las tres do la tarde do! mismo dia. Los paga, jeros que deseen trasladarse ai caserío de los baños de Santa Fé por esa v a, lindarán en Nueva Gerona carruajes dispuestos y uu buen camino para llegar al citado punto da dia claro.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos ios mirles á las cuatro de la tardeá donde llegará á media noohe; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéves después de la llegada del tron de pasajeros del camino da hierro á donde ilegaráálas tres di la tarde; saliendo para Batabanó á las cinco del mismo dia adonde llagará á media noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expieso á las seis de la mañana dal viérnes.
NO TAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo á Nueva Gero-
na y
equipajes.
Las cargas deben remitirse y viérnes.
Lo despachan los Sros Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.	•
muy sólido y «meditado vapor de hierro ÍTJoct«»
■a viaje manual au «1 órden que á «ontiuuaeion . “"lI‘ v
,s «pr»,,™1
ITINERARIO DE SALIDA.
Dfe ».--dale de la Habana á las 12 del dia v tas «124.	* 7
1}
» y llegará iel %-29,-De Kingston y llegará á Santa Mar» “ ^ 1?.—De Sauta Murtay llegará á (Vrt,.J 3.-D. Cartagena y llegaré 4 Cotu «U *
&ETORNO.
Dia » ó 6.-
■Sale de Colon después de llegar el , llegará á Kingston el 8.	tf9a dl> P»i
pura el naje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus al camino de hierro los juéves
ho
Cien-
i-or
D. VICENTE líAS Y CORTES,
Dr. en D recito, Abogado del lltre. Colegio de- Madrid, Académia Profesor de ta Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario (le ia Jarídicoepráctica Aragonesa, y otras cientíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba),if:6f.
Esta obra, os indispensable, uo soio a todos los luucionarios de la administración Uo justicia de todos los tueros y gefar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, UaceuUados, iudusuiales, empleados civiles yüilli-tares, eclesiásticos, &.*&. Consta de dos partes, uná doctrinal, que por si sola es uua obra didacncu completa, y obra legislativa en que se mo.u y eu unas dos mil disposiciones legales, y entro ellas todas loa Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circuíalos, ordenanzas, regiamoutus y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
£1 pruuei- tomo estátermiuado: el segundo en prensil.
jjos volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo en ta Habana 4 pasos 25 centavos, eu el resto do la Isla 4 posos 6U centavos, trauco da porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán ios pedidos con «uncípación; a d<> micilio, siendo eu la Habana,,y cou rebaja do medio peso ó sean 25centavos por tomo, siendo eu el resto de ta Isla. Eu suscricion puede nacerse dirigiéndose al misino ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana ios Bros, ¡átauialas, Pauneco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre lamparilla y Otnapia, i'npreuta; Abraido, üuispo 63 entre Habana y Aguacate norona; Sana Muralla bl, libfena; Ualvet-Colecturía de ituai Hacienda, eiy ia Audiencia; Boíeti, be del en la Universidad; “Da Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Alercaderes 29. “El Iris” imprenta y líaréna, Obispo 3:, entro Cuba y 8au Ignacio. Eos de Matanzas, Cuba,Cardonas, iJmar det d¿io, Cieutuegos Coion y Bae*ua ia. Glande; á»i como do Puerto Rico, Manila y Madrid, se'ex-
ias
pasen en el proSpeeto.
NOTA.—A la persona que reúna doce 0„^„„¡onpi¡
dirija ai autor se le regatara un ejemplar.	*’ J
CARRUAJES.
Das tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del nróximo Noviembre se hailan de venta eu el despacho i» esto donadme al precio de cinco centavos [medio sencillo j uno.
JJ PECTOBAL SUGANO. ^
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómo do síntoma, que uo deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectorai cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ájas pildoras de Yodoforino erradas, os una poderosísima medicación para curarla hemotises, narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general toáis iai outer medades del pecho.
Hace s»iiw ices Meses «iiie falta «le 1» casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y toinars lo jómales, cómo lo está naeieudo de cochero eu carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril r vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara además dota captura, al que lo conduzca á la <• usa num. d72 calle de la Industria, ó bien uiere señas seguras de la en qne pernocte nicho siervo; asi como se liara responsable á danos y perjuicios al que o abrí;;are.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
SERVICIO DE ENCARGOS DE BILLETES
Sin prima ni comisión.
El Administrador principal de Loterías de Madrid que sus-cribe participa á cuantos desde las Islas de Cuba y Puerto Rico le han eucargado oirectameate biile;es el último correo, que todos han sido servidos por el que salió para la Habana el 15 de Mayo.
Siendo tan considerable el número de pliegos remitidos no lia sido posible contestar particularmente á todos los Sres. encargantes, acompañando solo á los billetes uua factura con el sello de la Administración: se ruega á todos no miren esto eom > i falta de atención.
Se continuará sirviendo pedidos de billetes de la Lotería do Madrid á cuantos ac tmpaüeuvá los mismos su importe en etra sobra esta corte á nombre de dicho Administrador, añadiendo solo medio peso por cada encargo de una a diez billetes para gas tos de correo y certifi ados.
Madrid 16 de Mayo de 1867.—Saturnino Garc a de la Puente _	__________ Puer a del Sol num. 11 y 1^.
Se venden dos ventanas grandes de hierro
Jesús del Monte,	Suarez núm. 5.
Hule at ,
mero 88, entre Tenie.**,
r aas
'róW&a vnb
"ólui
«i óv-«í;;«*fiV
J /!S:
uba 5vf
r
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
32 esquina á la de Factoría cou su armatoste de cedro1 propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma trataráu e sn ajuste.
Se vende 6 arrienda una vega con cuatro
caballerías y cordeles que produce uu excelente tabaco situada en ei rio San Sebastian jurisdiccon de Pinar del Rio, informarán en ja calle de la Merced u.°_39 ó en Pinar dei Rio el L lo. D. Pedro KomaU__________________________________________
Uu cota imprenta se Hallan tl«> venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto dose uuda ensouauza.
Vapor lispañol Cienfnegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CURA. CON ES
cala en Cientuegoa, Trinidad, las Tunas de^Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ras 45 minuto» de la mañana y llegará á fuegos el misino dia á media noche.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	23 —Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
. gada, entrando en Manzanillo él mismo dia por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuba el 26 de madrugada.
RETORNO.
„	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrigada del dia siguiente.
„	2.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de CienfuegOR v llegará á Batabanó el 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán ou la Administración raljde la Emjírosa, calle de la Amargura número 16, casa Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de jla ministracion. tendrá dorectio á ia elección de localidad.
gene de tos
Ad-
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 de la tarde;y eu la inteligencia que las guias y couocimieutos deberán entregarse el expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3ó A la llegada del vapor á Batabanó habrá un ti»n extraordinario que conducir inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
rgu-
fn-
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amar; ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. 1 nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritns Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Cru Sres. Goycoechoay Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en ei dique, y cou el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, pur i la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casilda, (I’rinidad), las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertos el lúues 17 y martes 18 de Junló.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y rumie oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que eu su largo práctica de este sistema ha obtenido los mas felices osultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no soio por la Alopatía eu el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino t-ambien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario uúin. í) entre Laguna y Ancha del Norte.
„„„..HHIIIIIIIIHII .11—1 ll -
PUERTO DE LA HABANA.
Entru«Ius «Se buques.
Junio 14.
De C.-Hueso viv. araer. Julia Latlian, cap. Vizillio, ton, 28 con pescado á Quintana.
De C.-Hueso viv. amer. Lautaro, cap. Roberts, ton. 31, con pescado á Diaiu,
De Bilbao en 54 dias, frag esp. M. E. cap. Uñarte, ton: 301 con efectos á Deuloíeu.
Salid due buques.
Para Barcelona poi. esp. Flora.
Para Sagua frag amer. Walter.
BUQUES ALA CARGA.
Para Vigío.—Saldrá en todo el preseute mes el bergan-tin español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros T	.
Impondrán calle de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp-Para Macao y Hong-Koilg.-Saldrá directamente yá la mayor brevedad posible la velera fragata española “Esperanza” capitán D. J. D. Oñate, admite pasajeros de cámara y entrepuente, á los que ofrece el expresado capitán el esmerado trato que tiene acreditado en la carrera. Impondrán en la calle del Empedrado núm. 5, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GEMEKAL €UBA1VA"DE NAVEGACION POH vapor!
Vapor Espuftol Nuevo Almendures.
Capitán D. JoséJ Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de e, 1« ñla-eljoiqrcoles 23 del corriente solo se cobrará por la vt
80 Ambaran» ta»A«£!mnfilAcrna rfV;».L1.>zT T.«»« fP------:
se	|ft**«Ci^fuegog, Ti
- *....
• —«J-.	*....
mpa \;aiga que
Trinidad, Las Tunas y vise-versa

L>
TARIFA.
Ps. Cts.
mañana y Ue-
14.—De Gibara y llegará á Nuevrtas el 15 16 — De Nuevitas y llegará á la Habaua el 17 a¡ a
CONSIGNATARIOS.
Puerto Prímipe Cárlo» B, Galan.—Nuevitas vi y cp:—Gibara, Longona, Rosal y comp.-Baracoa Cuba, Ros hermanos.—Kmgston, Nuues Broth«r |Ue *» Santa Marta, Vengoeehea, Lafauriey como —p..r,	*
hijo.—Celan, D. Manuel de Alcázar".	'-■»«ngena,
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR n»
. SANTO DOMINGO. K Dli ORDEN DE VIAJE.
1.— Saldré de la Habana á ¡as y ile»aró4 w
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibare e|
4.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el,, '
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el (j ’
7.	- „ de Cuba y llegará a Santo Doluiu„0 ,i ,
9.— „	de Sauto Domingo y llegará á Mavaü '
1U.— „ de Mayagüez llegará a Aguadilla el fij *'1
IL—
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8® Ú8 piés cúbicos, pagará............................ 60
Do idem á Trinidad por ídem idein............... ..	70
De idem álas Tunas de Sancti-Spíritus por ídem idem. .. 80
De idem á Santa Cruz por idem idem_____..:............. 90
De idem á Manzanillo pór ¡dem idein................ 1
De idem á Santiago de Cuba por idem idem........... 1	10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp,
Vapor español Hiipido.
Capitán D. José Joaaninde Caballos.
VIAJE8 SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta ias l'únas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida ei mny acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que ó continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que saie de ia Habaua á las 5 y 45 minutos de* la manana, y llegara á Cieutuegos los mismos dias antes de modia noche.
PB G'cuJuegos los juéves á las 9 de la mañanar-y ilegará a Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará ájiasj^Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad lvs mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieutuegos los sábados á modia uocbe, y llegará á Batabanó los domiugosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán ea la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con Ibillete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
Ia Le oerga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse ea los almaecues del camino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y üa
2Í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobus.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatameute los señores pasajeros hasta la Habaua.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel del Damuji.
CONSIGNATARIOS.]
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cieutuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp, ;En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Orocesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COREEOS OE EAS ANTILLAS V SENO MEJICANO
do Aguadilla y llegará á Puerto-,
de Puerto-Pico y llegurá á Sao Thou
Rico el a.
mas el y
RETORNO.
16.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rio
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Agnadilla»;
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayaguoz el u"
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Sauto Uomiam
20.	-	„	de Santo Domingo y llegará a Cuba 1 '
23.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas ei 25.’
25— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el-i-i
CONSIGNATARIOS,	*!li
Puerto-Principo Cárlos B. Galan.-Nueviiua, Mlnu#i » y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, li. Mmf'' Cuba, Juan Turróla.—sauto Domingo, Ginebra ¿Liman!! yugiiez, Pedro J. Raldiris y Oí—Aguadilla, Ameli —Puerto-Rico, Garucena íriarte y Cí—San Tiloma hala
JQu , {i
V.ipor Pelayo.
Capitati, Cacho
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NO HIT -	DE SANTO DOMINGO.
el 19.
19,
20,
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—saldrá de la Habaua a las	j xrá.á Nu-,
Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el ai „ de Gibara y llegara a Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Duba el 21. 22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegara	á Mayagii« e¡ j
25.	—	„	de	Mayagúez y Ilegal á á	Aguadilla el •{,
25.	—	de	Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico t.:
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará	á Sau Tilomas -
RETORNO
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico t.
3.	—
4.	—
5.	—
ys—
9.—
9.—
10.-
11.-
do Puerto-Rico y llegará á Aguadila eli do Ag'uadilla y llegará a Mayagüeieil de Mayagúez y llegara a Puerto-Piau
de Puorto-Plata y llegará á Oubael e, de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara ei 10. de Gibara y llegara á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará a ta Habaua ell.li< a La carg« se recibe los dias
CONSIGNATARIOS Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Mu. y comp, —Gibara, Longoria Rosal y couip.—Baracoa. Mu:. LluUi.—Cuba, Ros hermauos -Puerto Plata, Uínebra ir —Mayagúez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Amell Julo Puerto Rico, Caracena Iriarte f comp.—San Thomas, Lie comp;
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartuja» ol, Gijou, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon,3ti¡a. e, Ooicdo, Padrón, Pontevedra, Palmi de Mall arta, limilo uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Sanlnf ficta, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueirn, Terr Tampico, Falencia, Fillagurcia, Figo, Fillapresente, Ti»1 racruz í ¡biza, las giran Cuba 88, cutre Teniente Rij j !
»« Sres.
J. DkmbstkbkCp
ALMONEDA MERCANTIL
A instancia del Sr. D. Julián do Zuluetaeomo alba» tama torio del Exorno. Sr. D. 3«1 valor Sxml y I-Marques de Mariauao, y del curador de los herederos.«h puesto por el Sr. Magistrado Auditor do Guerra do esta pia i1 por esta almoneda se rematen los muebles, loza, eristalos,;-siervos, carruajes y caballos corr spoudieutes ai Hitado, t remato tendrá efecto el miércoles 19 dal corriente y sub¡ que fueren necesarios entre II do ia mañana y dos do 1> en la calle de la Obrapia casa núm. 22 entre Sau Ignacio Jl cuyo iuventario estará de manifiesto desdo o,te di»' dependencia y en los dias de rein ,te.
El lúues 17 del corriente álas 12 de la mañana ene! s cen de averias se remataráu por cuenta de quien corresjiu • cortes de cajas para azúcar dei cargamento traído por«11 tn ingles “Bessie" procedente del Canadá, advirtiébdowí dicho almacén de averias hay 25 coites y el resti eulusná de D. Nicolás Gira! eu Regla dundo puoieu pasara'^ que quieran.
El márt a 18 dal corriente entre 11 y 12 déla ma»»11' plaza üe Armas lugar de costumbre se rematará por Mf-quien corresponda un caballo americano color dorado c( ocho cuartas do alzada maestro do tiro-á uso de feria.
SOCIEDADES ANONIMAS-
[»Hip111"1111
Administración general de la-coi
caminos de Hierro de la Habí»1-1'
Sohrcstuntía del trófico.
Eu el depósito de Villanueva existe uu marcado I. O. y despachado en Melena por I. Orti1“*,,, orden: lo que se puolica con el objeto de que su <¡oUíl'( pueda preseutarse á recogerlo abouando los costos, ea cepto de que el día l.° de J ulio próximo á las cinoo í la tarde en la calle de la Reina frente á ia Plaza <1*1 cederá esta Compañía á rematar por la venduta el ' caballo, con arreglo al artículo 64 de su tarifa uproM Gobierne .Superior de la Isla.	,
Habana 11 de Junio de 1867.—M. L. /zjswN*-
Compañiadcl Fcrro-carrildc
Mata#'8'
Por disposición del Sr. Presidente y eu observa“'1 ;
Sres- »'
dispuesto por el íi-glamento, se convocan á los
parala Juuta general ordinaria que debe verità'3181' ‘.i 16 de Junio próximo a las 6 de la tarde euel salid* paradero do Garcia.	,
Matanzas y Mayo 35 de 1867.— José María Casai, -
DIVER8ÍONS3.
ALOIS«
TEATRO DE VERANO.
Hoy «abado á pesar de la reciente disolución d0 que actuaba en este local se han preparado do' i*Un
la e“1*; fi«*' cipflilv
domingo 6ie
____ VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa haee presenta al públieo, haber establecido el
clones para ias noches del sábado y sábado la elegante comedia
Dias sebre todo!
Y la pieza en un acto, titulada:	,
¡Par« mentir, la» mujer#s
en la que gu» ó muchísimo el Sr. González- preiflií,
Eu el intermedio de la comedia y la friez» 98 .fast*; familia Chupaní á ejecutar su» hábiles juegos 1,1 j»ii í¡l baile» por los niños Julián y Leonor, que tanto b puntos que se presentan.	a
Domingo 16 esta noche se puede ir á Albsii■ PjJjjfP , primera para ver el gran drama titúlalo: LG® , ¡eift MADRID en seis cuadros; y seguud . pato ge**1 ¿|i¡;!‘ J, de los fuegos en lugar reguro y cómodo, por *1	,0#¡ o
á toda el que presente la entrada de la funcio“, j0 )jt de su circo pura ver la pirotécnica, y cono.luy que empezarán á las 7j dara principio la tunci^j^
Imprenta dtl OoHi«mo p®r