A consecuencia de la testamentaria concursada do don José Ponce de Leon, ha dispuesto el señor alcalde mayor del di trito Sur de esta ciudad que en 10 números consecutivos de la Gaceta oficial so publique tetar señalado ei día primero del próximo mee us Febrero a las doce para que tenga efecto el remate de un ln-ffenio de elaborar azúcar titulado San Joaquín que quedó por bie-¡¡ea del expresado dou José Ponee .de León situado en ei partido del Aguacate, compuesto de 44 caballerías de tierra, fábrica S3 esclavos de dotación de ambos sexos y diferentes naciones y ojiados y Jemas anexidades tasado todo en doscientos cincuenta milnove-C eiitos no. enta escudos fiuinientos milésimos á tiude que ol que m,jera nacer postura ocurra el dia designada.—Matanzas Enoio l¿dslot¡7.—Manuel del Portillo.	K 21
Un la testamentaría de D. *“ Merced Ramos y Miranda que cursa eu el juagado del distrito de (Jo ou ante mí se ha dispuesio u den lospregoues de la ley por medio de la Gaceta oficial en nueve números consecutivos á cinco esclavos de a i.bos sexos, y de distintas edades y unciones tasados ea seis mil qualientos escudos debiendo tener efecto la suoastaei 24 del que cursa en las puertas del Jusgado á las once de la mañana. Gol propio tuodo ee ha dispuesto se den por espacio d¡» 3J dias los pregones hasta el2U de Febrero próximo veniuero día que así mismo so ha seña.a do pura el remate ue la casa calle de tístovez uúiu, 66 quo consta ¿„pi metros 52 milimetios de frente y 34metros 30 milímetros ue t'oudu usada en trece mil ciento un es rudos veintd y nuevo ceu tosimos, dicha subaeta tendrá efecto á la misma hora que ia auto-riof. Y para su publicación liare la presente. Habana Puerro 7 do ¡Bt>7. José Nio.das de Ortega	R J4
El Sr. O. Juan Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito de Bden por aut0 mb y á cousecuoucia de los autos incidente al moreno libre José Agustin Barroso seguí lo poV José ríaouudiu Kuauo contra Jos bieuosy herederos dei citado Barroro- en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, lia dispuesto que pura el Jia7de Febrero del año entrame á tas siete do la mañana y eu juzgado calzada de Bolascolu uúin. ti, tenga efecto el remate de una casado manipostería tabla y tejas situada en ei barrio de (jau Nicolás calle de Peñalver núiu. 10 acera del Norte cuadra entre i» «alie de.Man.¡quo y plazuela de Antón Roe.o, tasada en cinco mit setecientos noventa y ciuco escudos treinta y uu milésimos; aún ue que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse etr ia escríbanla ó en el juzgado el dia designado. Habana
17	de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	K 24
Por auto del señor jues de Hacienda so ha señálalo ol dia
18	de Feorero próximo entrante á las once de su ruañaua para el remate de dos estancias, una titulada Antuues de dos cabalier.as ciento diez y siete corde.es tasalo en ocho mil noventa y tros escudos uoveuta y siete milésimos y la otra cu rían Juan, de una caballería, uioz y eeis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazad a eu cuatro mil cuatro escudo . veinte y ciuco milésiinoc las cuales ueucu ia proposición dei preeio do su ava.úo; cuyo acto lia de tener efectúen el despacho de S. Sria. calle do iríau Ignacio uum-138—H ibana y Kueio l'J de 1867.—Ldo. Marcolino de Alio.
K O 22
Por auto del Sr juez do Hacienda so lia señalado ol dia diez y ocho de febrero próximo entrante á las once do la mañana para el remate de las casas núin. 70, 72 y 74 de la calle de Jesús María y accesona uum. 118 de la calle de O.nnpostela, tasadas: la 1. B eu siete mil cicuto treinta y uu escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2. " ou ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y uus milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treipta y cinco milésimas; y la accesoria eu ocho mil dose culos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sria. calle de rí. Ignacio núinerol38.—Habana J9 do Huero de 1867. —Maiceñuo do Alio.
K O 22
Por auto del juzgado do Marina y Matrículas do esta provincia, eu el Incidente a la testamentaria do don Miguel Uudina, fórmalo para la aseguración del legado do don Miguel Dionisio Valúes, so ha mandado .que se convoquen á los parientes do derecho menor que se dice soi hijo de doña Maria de las Nieves Pulido, para que los que quieran optar á su guarda, ocurran á efectuarlo u diclu juzgado deutro de quince días.—Habana 18 de Enero cu 1867.—Octavio Rodriguez Pelez, d	II O 22
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso de D. Daniel Botetitay D.' Mí .Sacramento líoniay para tratar del remate Ue los terrenos det Cafetal Gratitud compues-ti de cuatro y tres cuartos de caballerías de tierra, situados en el partido do Pendencia está mandado por el Sr. juez de hacienda sa a..uncie al público haberse señalado el dia veinte y dos del corriente para eLarreiiUamiento de los expersados terrenos adviniéndose qno ofrecen pur dicho arrendamiento ciento treinta y dos escudos anuales por el .término de seis años, para i-l que quiera mejorar la proposición ocurra el dia señalado á verificarlo vil el Juzgado sitúenla calle de San Ignacio uum. 138 para quo tenga efecto lo mandado libro la presento, Habana Enero 10 de J867 Ldo Marcelino de Alio.	R O 19
Por decreto proveído per el ooñor alcalde mayor del distrito de Colon don Enrique Meneados, se lia señalado nuevamente para el curato pregón y remato do uua casa situada eu el barrio uel Pilar calle de Sau Gregorio núin. 3 entro las de Santa Rosa y Estev s, la cual consta do 583 metros de fronte y 1506 ¡dem de fondo, tasada en tros mil doscientos ochenta escudos y veinte y siete céntimos 6 seau mil seiscientos cuatro posos trece y medio centavrs, el dia 21 del presente mes á las dioz de ia inañaua en el juzgado sito en la calle de Cuba núm 77, V para que teuga efecto „u publicación por tres números consecutivos libio la presento.—Habana y Enero 18 de 1867.—Mauuec Pimeutol.
R 1 21
Por disposición del Sr. juez do Hacienda, se ha señalado el dia diez y ordo de febrero próximo é luí once de la mañana, en el juzgado, situado en la cade de San Iguacio número 138 para lasubasta del ingenio San Cristóbal de Baracoa, situado á siete eguaí ai Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto Je ochenta caballerías y diezy seis cordeles planos, con ciento veinte esc.avos de dotación, do diferentes e lauas y sexos, valorizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, Utiles y lubricas en cuatrocientos dioz mil novecientos treinta y tres oseados, doscientos siete-mué simas,con a Ivertencia de que para ser postor debehacor.se previamente el doposito do cinco por ciento en la tesorería general de Hacienda. Y para conocimiento Jel público libro la presente.— Habana 18 de Enero de ¿Sfi7 —Por ol escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro cu el incidente al intestado de Clemente Ruiz fi.rulado á instancia du Manuela Gonza.cz en cobro de pesos lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el 24 del corriente á las once, en el juzgado sito en la calle de Son Nicolás uúm, 2U5 para el remate de uua casa situada en la calle do la Maloja núm. 171 tasado eu nul novecientos cincuenta y uu escudos trescientos cincuenta milésimos.—Habana Enero 4 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
R 1	19
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—En los autos seguidos por D. Buenaventura Rabas* contra D. Francisco Huruaudez sobre reuivitoriu de una negra, ha dispuesio este Juzgada quo por medio do la Gaceta oficial, en tres números consecutivos se anuncie‘el remate quo el día -2 del corriente á las doce de la mañana se ha de verificar en las puertas de esta Escribanía do mi cargo, de dos casas situadas en la Villa de Guanabacna uuam la cal.e de Jesús M? esquina á la de Venus y otra cout'gua callo de Venus retasa las cu tres mil novecientos treinta y ■ uatro escudos veinte centavos a fin de que isa personas que quieran hacer propusieron ocurran al lugar ei dia y hora señala ros- Y' para su publicación libro la pie ente'— Habana y Km ro 16 de 1867.—Antouio M‘.‘ Muñoz R I 19 ttn el incidente al intestado de don Manuel Alfonso y Díaz y testamentaría Uedon Gerónimo de los mismos opellidus formado para cubrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto el rír. Alcalde mayor del di -trito de Sau Cristóbal por ante mí se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial Dia-riu de i* Marina y Sigl > haberse señalado el dia veinte y uuo dol actuul á las diez de su mañana en las puertas dol juzgado calle de las Virtudes ufanero uno para el remate de una casa cmdadolu situada ou esta ciudad calle de Factoría número veinte y nueve y treinta y uuo tusada eu cuarenta y siete mil doscientos óchenla y seis escudos setecieutos noventa y cinco milésimos; y otra casa en la villa de Guanabacoa calzada do Corral-Falso numero ciento diez y ocho y medio tasada eu cuatro mtl seiscientos ocheuta y oclro escudos, cuatrocientos veinte milésimos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero catorce de mil ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramírez.
l’or disposition del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de roto tudo de don Miguel de Castro y Poiier está mandado que por la Gaceta oficial se auuucie ai pdblxo h iberse señalado el día 30 del corriente en las puortus del juzgado paraei remate de dos potruros unidos, el uno tita ado el Reloj y el otro Jones, el primero courpuesto de diez y medro caballerías de tierra retasado ea cuarenta y dos rail ciento ochenta escudos inclusa una casa deudo existe uua bodoga y el segundo compuesto de siete caballerías de tierra retasado en veinte y dos mil seiscientos treinta y nueve escudos á iiu de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado..- Guanaba-Coa r Enero 18 de 1867.—Francisco W, Armengol.
R I 22
* ;Oi\ V OC ATOIH AS.
El Sr. alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi en los criminales formados coutra D José Morales y Bello por conato de robo á D. Severino Arguelles quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del Uecho.paia que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eii el juzgado a declarar.—Habana 12 de Enero de 1867. — Juan Regueira. *	C 21
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belenipor an-teir.i hadismiesto quo por tros números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou si don Federico Matos vcciuo de esta ciudad lia otorgado testamento. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 15 do 1867.— Cirios Lsurect.	C 19
En las diligencias promovidas por don Joaquín .Severo Díaz paro que se cite á doña Rosa Coway a fin de -que se encargue de unos muebles de su pertenencia que están en su poder, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Ma ria, que por tres números do la Gaceta oficial so haga dicha con ■ Vncatoiia afin de quo dentro del término de quinto dia se presente la expresada Coway al objeto expresado.—Habana Enero 15 de 1867.—Br. Andrés Mazon.	C 19
Eu el intestado de doña Petrona Felipa lia dispuesto ef Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante mi se publiquen en tres número» las adjudicaciones propuestas quo son las siguientes: don Faustino Siérrase adjudícalos negritos Florentino y Matine1, de once años de edad en dos mil doscientos escudos, don José de la t!ru/, Felipe se adjudica las labranzas y varios animales en mil trescientos treinta escudos y setecientos eincnenla milésimos la negra Francisca criolla <« mil cuatrocientos escudos y el mulato huciano en ochocientos escudos. Y para que so publiquen en tres numéros a fin de que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de nueve dias posteriores alfúltimo anuncio libroj la presente,— Kfjucn| Enero 14 de 1867.—Ldo. Jifan Francisco Rodriguez.
C 19
- Ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Mido Céspedes, Juez de * az de Belon, se cito por medio de ia Gaceta oficial á D. José Ra-wiiez y Bárberia para que á la uua del dia 23 del corriente com Parezca huel Juzgado cou su hombre bueuo á contestar el acto l0 con, ,ación quo contra él y Di1 Rita Barbería viuda do Laza,
6 establece D. José Quintana en cobro de ochocientos ochenta v cuatro escudos constantes de pagaré, bajo el apercibimiento, si jjucomp rece, se dará por evacuado el acto á su perjuicio y re-e‘dia- quedar incurso en la multa de diez escudos" Habana 7 Enero 15 Uc 1867—Francisco J Briseño,—Secretrio. V.° B.° fit- Céspedes.	C 19
Eu lus autos seguidos por don Prudencio Valdés Alvaro
contra don Miguel Mateo de Acosta en cobro de pesos hi dispuesto ol Sr. alcalde mayor Je Golou que en tres uúiro ros conso cutivos de la Lácete oficial se cite al expresado Acosta pura oir sentencia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente —Habana 17 de Enero de 1867.—Manuel Pimental.
G O 19
En los autos del intestado de 1>.03 María de los Angeles Alemaui, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide Mayor del distrito de Jesús Mana, se publique la proposición hecha por tu viudo, de adjudicarse todos los bieues por el íntegro precio de sus tasaciones, ascendente á la suma de cicuto veinte y uu mil ochocientos ochenta y ocho escudus, quinientos milésimos; asegurando en la casa que quedó éntrelos bieues, ia cantidad do tr.inta y cinco, mil ochocientos cuarenta y cu uro escudos, desdemos ■. iucuenta “ii.étimos, correspondientes ásus seis menores hijos, paro entregar á cada uno en cualquiera de los casos do la ■ ey, fu. quo lo roca; á tíu de que los quo quieran mejoiar dicha piopos cion, ocurran á ia escríbame de mi cargo, ene! lértuiuodo nueve .ha.-; constando dichos de diez negros do ambos i-exos; y diversa» edades, el menaje de cas«, ocho caballerías y doscientos ciu cuenta cordeles de tierra do la b .cienda Guama '-ya, ou el partido do Consolacron del Norte la casa de alte y bajo eu-la cai-e de Bernai.a uúm. 32. Habana l í .e- Enero de 1807, Por don Be,nardo del Juucc. Andrés Mazon.	C 16
El serrar aicalde mayor de San Cristóbal de esta capital lia dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Nereida que por 30_dias consecutivos se publique ou la Gaceta oficial es. piau de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Cricli y lierod. ros don Juan Manuel y don Cár.os para que si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verifiquen dentro de nuev ■ días después det anuncio por conducto dm actuad*.—La viuda se adj udic>\ el estab ecimieuto de locería titulado Casualidad, sito en la calle de San Iguacio esquina á la del Sol tasado eu ocho mil quinieut03 noventa y siete pesos sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio ríe su valor áseguraudo en finca urbana competente la parte que de este vaior corresponde á los menores y el de los créditos activos después Je deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido el habar de aquolros á do mil setecientos'setenta y sois pesos dos y medio rs. por el qu abonará el siete por ciento anum: prop mieudo á la vez , orno turara, que se le consignen frutos por alimento, como mas venta-oso á tos menores. Estos se adjudiuan los otros bienes que consisten eu la tercera parte d3 la hecieuda Nuevo Roblado, deja casauúm. 110£ de la calle de ¡as Virtudes; y de ios esclavos José Rio, i aniiaim y José de la Mercéd lúcuuií; quo según el valor de dicha terensa parte, por ei que tieneu en las t .sacrones respecti vas ascieudeu p cinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos traíala y tres centavos. Y para su cumplimiento 1» bago saber.—Habana cuero s de 1867.—Gabriel Ramírez-	li 14
AJcousecuenciu do ia testamentaria de doña Mí Benita San-chezy Gutiérrez ha dispuesto el Sr. ü. Rafael Casairava y Jiuie-nezalcatde mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique en la Gaveta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona quo quisiere mejorarlo. El viudo a bucea D. Pedro García Sánchez su adjudica rodos los bienes por el precio integro do ru tasación consistentes en un sitio do labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada eu tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la tiuca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doscieuto cincuenta milésimas. Por ol negro José Goleto criollo de 25 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la ideal María Evaristo criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escuros. Otra Ídem nombrada María Blasa criolla como ue 8U añus eieuto y dieciseis escudos. Otra uombrada Juaua como no 5 anos quinientos escudos, cobrándose de sus alcauces por todas cazones pagaudo las deudas eu que se incluyen las costas que causaren y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno do ios tres casos do la ley y en el ínterin si se separan do su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pitos mientras permanezcan ásu lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. — San Antonio 17 de Diciembre do 1866.—Redro Avevodo.
C 24
To; auto proveído por el señor aleald mayor del distrito de San Cristóbal don FrauciscoJimenez y García, ,,nte tni, en ui testamentaria de don Juan Granero e-tá prevenido so publiquen por modio do la Gaceta oficial en treinta números consecutivos ias proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Salclaña y el curador de la menor heredera doña MarcelinaEinilia Granero pava adjudicarse los.bienes euque cousiste la herencia del citado D Juan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son ias siguientes:—La referida viuda se adjudica eu pego de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y modio milésimos, la casa callo del Rayo uúmero noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones aseen dea te el de la primera á cinco mil ciento cuatro esculos oobcieutos citáronte milésimos yel de la segunda á mil cuatrocientos escudos ouyas sumas unidas forman uu total de seis inil quinientos cu uro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando a deberá la masa selscien tos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Marceliuu Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre un total de doce inil ciento setenta y seis escudos nove cieutos siete y medio milésimos, resulta que se lo paga adjudicándole ia casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y síoto escudos seiscientos veinte milésimos á que su vaior en tasación queda reducido rebajados les doscientos noventa y tres oseados impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que que iaron existentes ascendentes en tasación á setenta y uu escudos, el saldo quo arroja la cuenta de albucenzgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda doña Joaquina Saldañn y quo entregará al legítimo consorte de su bija doña Marcelina Emilia con iuterveuciun del curador que le fuá nombrado por su padre- Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocur-rauá la oscribauia á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agu-tin Valerio.	.	C 25
En los autos testamentarios del Teniente de fragata retirado D. José Jim-nez de Guzman y Hórrnltmer, ha dispuesto ei Juzgado de la Comandancia Generrl de Marina de este Apostadero, quo por Jies números ue la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque á to lo el que se considere con derecho á impedir tu enagonaeiou de la casa número ciento treinta y siete ames setenta de la callé dei Palomar ó Suarez para queeu ol término do treinta dias se presenten á deducirlo á consecuencia de dichos autos bajo el apercibimiento de que trascurso esse terminóse tendrá p ir inutilizado y sin ningún valor ni efecto el entredicho discernido á esa fine» haco mas de veinte y cuatro anos por cierti responsabil.dad de ia representac.on de D. * Rita Rub es, 6m que baya lugar á ul tenores reclamacio nes de ninguna clase. Habana nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Placido M. Borrego.
De oticio.
En los autos seguidos por el Direetir de la cija de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana eom.ru D J sé Hs u rudez y llevla en cobros de seiscientos peros, ó s -au .ni dos-.101110 escudos, ha dis uesto el señor alea!le mayor dei distjrio 1 de Jesús María y por ante mí como encargado de la escribanía de D. Eug -nio Pontón, que por ¿res números c i isecutivos de la Gaceta oficial secite a D. Jo é Antonio Domínguez para que al día siguiente después del ultimo anuncio se presente en Juzgado sito eu la calle de marez nú.n. 67 eu horas de au iiencia a evacuar el reconocimiento de ios pregones objeto de la demanda, apercibid , en su defeoio de lo que baya lugar.—Hubaua Enero 17 de 1867-B • Andrés Mazon.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis puesto se convoque el moreno Santiago, que la noche del 24 de Diciembre próximo pasado estuvo eu la calle de la Puerta Cerrad* núm. 30 en una diversión para que comparezca en el juzgado á cierto acto d-- justicia. Y para quo tenga otéete dicha convocatoria libro la pr- sonto.—Habana y Enero 16 d<> 1,867.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 22
For auto del Juzgado de Marina dé esta provincia á virtud do exhorto riel de la croruña, librado eu las diligencias promovidas pul- ñoña Ubalda Wauderlacker e,i reclamación do alimentos á su esposo ei piloto don Wenceslao VilariOo que se diee.emp.ear se en esta plaza do corredor, se ha dispuesso que 1 or tres números de la Gaceta otícialy Diario de la Marina se convoque'al expresado Vilariño para que ocurra á la escríbala dei'Juzgado de esta provincia á evacuar un acta de justicia.—Habaua y Enero 17 de 1867.—Octavio Rodrigues Pérez.	C O 22
El señor uicaldo mayor de (Jolo i de esta capital en la causa seguida por la muerte inferida almoreuo Coslmiro Uiaz el dia de Reyes en la cale de los Sitios ha dispuesto que se llame bnr tros números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de la ocurrencia para quo á primera audiencia comparezca á declarar lo que I s consto.—Hibaua y Enero 17 da 18o7.—Jo é Nicolás de Urtega.	C O 23
A cousecuoucia do la^causa formada contra D. Ciríaco Plácido do Armas natural de la Habana vecino de Santmgo, soltero, labrador y de veinte y nueve años por portación de dos pistolas cargadas en camino roal y t .rotativa de homicidio, ha dispuesto el Sr. D. Dimas Suarez Fular Juez do Paz de esta ciudad y alcalde mayor accidental con la consulta del Ldo. D. Federico Jordán se liaga saber por tres números cousecutiAos de la Gaceta oficial al mencionado Armas quo dentro Je quinto dia comparezca ante el actuario á ser notití -ado del auto definitivo l’ecaido en dicha causa. Y para su cumplimiento lib o la presente. B -jucal Enero doce de mil ocboclenlos sesenta y sleio —Jo ó de Ortega, Notario público.	C O 22
A consecuencia de los criminrfies seguidos sobra hurto y muerte de uu caballo de don José Sara, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres mimo ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Sara á fin de queeu el término do quince dias comparezca en este juzgado á justificar la prop rosta y prexistencia del caballo que so dice hurtado, en la inteligencia que eu caso contrario lo pagará el perjuicio quo haya lugar. Y para que lo referido tena efecto . ,	., . , -escure. Mantua y Enero 14 de 1867.—Antonio
Várela. José E Lluch.	C O 22
Eu la cauba que se instruyo por muerte del asiático Andrés (a) congo do D. Juan itaumy atropellado por tina volante el dia de Reyes en la calle de la Perseverancia, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se llame por tres números de la Grceta oficial á las personas quo puedan dar razón de la ocuneucia. Habana y Enero 17 de 18C7,—José Nicolás de Ortega
C O 22
El señor alcalde mayor de San Cristóbal, lia dispuesto, por ante mi, en las diligencias formadas por desaparición de Mr. M. C Hughes; que por tros números de la Gaceta aficial se convoqué al apoderado del expresado Iliibges, y á las personas que tuviesen asuntos pendientes con esto, para que instruidos en la és-cribania de lns reclamaciones del 8r D, Juan Jerez, expongan lo que se le ofrezca: en el concepto de que si no lo verifican eu el término de seis dias después del último anuncio, se accederá á lo pedido párele presado¡jr. Jerez. Y para su cumplimiento lo hago saber. Habaua Enero 18 de 1867.—Gabriel Ramírez.
C O 22
En la demanda verbal seguida en rebeldía contra dou Francisco Berre por don Agustín Cobo^en cobro de ciento cuarenta y dos escudos, que le adeuda por rosto de una cuenta y costos de las diligencias de la cobranza, ha dictado el Sr juez que conoce de ella el fallo siguiente: — En la ciudad do la' Habana á veinte y dos de diciembre de mil ochocientos seseutaseis años, el Sr. Ldo. d- n José ¡ie Luna y Ameuabar Juez de Paz - el distrito de Sau Cristóbal, primero de esta ciudad; visto lo alegado y probado en la compaiecencia que antecede. — Resultando: que Jou Agustín Cobo, vecino de la calle de la Habana, demaudó á don Francisco Berre, que lo es da Casa blanca para que le abone la suma de
su citación y audiencia se reciba dicho informativo de insolvencia que ha promovido la citada D. s Teodora á consecuencia del intestado de D. lJ-Rosa'.ía García á Cu de ser defendida como pobre. Y para que tenga efecto la pubiica.uon dispuesta libro la presente. Bejucal Enero diez de mil ochocientos sesenta y siete. José de Ortega, Notario público.	C I 22
A consecuencia del concurso de don Vicente Calderón que cursa por :ni ha dispuesto el señor alcalde ^ mayor del disti ito de Colon, se cito por íirodio de la Gaceta oficial durante tres dias á los acreedores del citado Calderón para que ol dia 3u del corriente á las 4 do la tarde ocurran á la sala de audiencia del juzgado sito en la calle Ancha del Norte núm. 169 á efecto de celeorar una junta gein ral y tratar eu ella de la quita quo propone Calderón previniéndosele á las que asistan lo bagau cou los títulos ue sus ciéditos bajo el apercibimiento de no sur aduiiridossi asi no lo efectuaron. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto lirbo la pre sonto-—Habana Enero 10 de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G I 19
E11 ni incidente al concurso de don Aniceto Arme iteres sobre calificación y graduación de créditos bu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante don Felipe Fornuri, so cite á los acre dores para oir sentencia de graduación.—Habana Enero 15 de 1867—Br. Buenaventura G. Galic a.
C I 19
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado do Be-
len del dia d¡o¿ de este dictado ante m¡, y consecuente á las • ii-ligencias promovidas por fallecimiento de dona Guadalupe Capaz y Laudian so declara intestado ol do esta por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoselos por 3C diasen la Gaceta oficial. Y para su publicación l[bro la presente.—Habaua Enero 18 de 1867.—JuanEegueyra.
O I 21
El s< ñor alcalce mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a las personas que pue dan dar razón de como y por quien seburtaseu de la hauit«cion do don Manuel Reyes sitaeu la calzada de la Infauta esquina á U calle de Cáiz, varias prendas de ropa la noche del diez do; cur-riente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—ílaba-ns Enero 15 de 1867.—Ldo. Luis Ro iriguez. C O 18
Ei señor alcaide mayor del Cerro ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que pu dan dar razón de como y por quien fuese detenido don Antonio Diaz Man dm al el once del coniente en la calle del Ma qués de la Torre robándole siete octavos del 18i 27 ,otros tantos del 20398 y diez diez y seis avo del 17968 correspondiente al próximo sorteo ^ a a que dentro de tercero dia ocurra á declarar.—Habaua Enero 15 de 1^67.—Ldo. Luis Rodríguez*	C O 18
c o.nto cuarenta y dos escudo«, procedentes dei saldo de un pagaré, y costo^ de viajes p i.a cobrarlo; y que el mmiudaJo in» concurrió al neto v rbal [»ara quo fuó citado; por cuya razón se le declaró rebelde y contumaz, abriéndose á prueba el juio o, admitiéndose la ministrada por el demandan e, qu© produjo el pagare citado, y fcéstíg s quo cunfoffneatest >» so ore ia certeza de ia obligación.— Considerando: quo el actor lia demost ado suficientemente ¡a justiciado mi ie¿ aniac o j.Dijo e Sr.juez de Paz: que debía condenar, y condena en rebe.dia á úou Francisco Berrea qua dentro de tere ro dia dé y pague á don Agustín Cobo, asuma que le reclama cou las cosías. Notifiquese ^1 fallo al deudor en 1 s ¡estrados del juzgado, por edicto y en U Gaceta oficial, Asi lo pro veyó dicho Br. juez de Paz, firmando con el secrerari de certifico .—José de Lana y Amemíbar, Norberto S. Cisneros J. — Y para ia publicación dispues a libro la presente. —Habma9 de Enero de 1867. — Norberto 8. Cisneros.
0 O 22
Eu la caósa formada por el atrópe lo do don MonuolFer-an.lez y Fernandez á las doce <ie¡ dia 9 d. Enero acóual eu la ca ie del Ra» o. esquina a la de los Sitios por el co.-he que có du-cia d"n Pedro Parras, há dispuesto el señor alcalce mayor de Jesús María se convoque ¿Tos dos pasaj *ros que levaba Parras el día ii 1 suc so para qu* dentro de tercero d a se presenten á «*va cu ir uu acto do justicia en causa criiniu .1—Habana Enero 14 do 1867.—Br. Bernardo del Junco.	CO 21
En ia, causa criminal formada por ei delito de imprudencia temeraria cansando lesimies.de ios morenos María Cieoft quee, Josefa ganga y Ursula Diainau la tarde del del seis ae Enero actuat por un coche do alquiler en la calle de 8an Nicolás entre P.íocipe A fon*o y Rayo ha dispuesto el señm* alca, de mayor de Jesús María se convoque á ias personas que pu dan dar mxoü del •'UCeso y sus circunstancia para q te en el término de cinco días se pr a * ten por conducto del actuario á deejarar ¡o que i s conste,—Habana y Enero 14 de 1.867 —Por Junco.— Manuel Padilla de Aguiar.	Ó O 21
En ios autos formados por robo de relojes á don Emilio Porven; lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi se convoque por tres números seguidos d^ ia Gaceta oficial» á uu a iático nombrado Pedro Safont, de oficio cocinero y que se ocupa en curar a sus compañeros, el cual suele dar viajes por esta villa y la de San Atitonio á fin do que en ol término de quinto dia después*del último anuncio se presente eu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente* — Guanajay Ene. ro 12 do 1867,-r-José A. Hernández.	O O 21
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la sumaria instruida por jas heridas que tres negros desconocidos infirieron á don Isidro Hernández de León y ai moreno, esclavo Prudencio Sánchez en el barrio de Peñalver en la noche d ddoce del actual ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame • a las personas que puedan dar razou del hecho.—Habaua 17 de Enero do 1867,—José Nicolás de Ortega,	C1 O 21
Consecuente a la causa criminal quo se instruye por robo á dona Clara Bigofc el dia quiuce del actual eu su c»sa callo de la Zanja número 2 se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor dei distrito do Colon y por ante mí: quo por tres números do la Gaceta oficia , se convoque á las persouas que puedan dar noticias dei hecho y sus circunstancias puraque deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía íí declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro%la presente Habana 16 de Enero de mil ochocientos sesentaysiete. —Manuel Barreto.	*	C O 21
El señor alcaMo mayor, dol distrito de Belen por ante mi lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón de quienes sean los autores del asalto y robo hecho en la carbonería de dou Francisco Lamei-ra y Rodríguez para quo dentro de tercero dia comparezcan eu ol juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y Enero 17 de lpo7.—Br, Felipe Fort tari.	C O 19
El sefíoi don Nicolás Sterling Hcredia alcalde mayor interino dol distrito de Belen y por ante mi lia dispuesto que so convoque á las p rsonas que quedan dar razón de quien sea ol negro a:to, delgado, vestido de bíanco: en seno de camisa y sombre o do castor negro quo entre una y dos de la tardo del dia once del corriente robó al billetero don Manuel Mendez como cuarenta cinco pesos en billetes de la Roal Lotería siendo ol numero do éstos veinte y siete mil ciento veinte y uno pava que deutro del término de tercero dia comparezcan en ol juzgado á ministrar sus dec amelones.—Habana Enero 15 de 1867 —Br. Felipe For-nari.	C O 19
El Sr. Alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto se couvoqae por medio de la Gaceta oficial en tres números á las persouas que es'én enteradas, de como y por quien se haya herido de muerte á D. José Hernández, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de la callo de Fauía núm. 53, soltero, baratillero y de 37 años, :isí com > á sus parientes y también á los que sepan quienes eran cuatro individuos quo eu i i tardo del día 16 del cor. ieu-te, so dirijiaudel enserio del vedado, paia que comparezcan en este Juzgado á ovácuar un acto de justicia, deutro de tercero dia después del último anuncio. Habana Enero 17 de 1867 Br, Gaspar V¡líate. •	.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito defrC rro por anee mi, ha dispuesto que por este órdeu yen tres números se convoqueá D. Florencio López natural de Matanzas vecino que fuó de la oalie do la Marina núm 5 casado, tabaquero y de 33 años,do edad, á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á nombrar abogado y procura ior para su defensa en la causa que se lo sigue por luirt» de. av *s apercibido de que se le nombrarán los quo estén en turno.—Habana, enero 16 do 1867—Br. Gaspar Yillate.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-ual so convoque á los morenos Carlos Diego y José León Herrera esclavo que se dice son del Exorno. Sr, Conde e Fernaudina para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto dejust’u aen causa criminal—Habana Enero 15de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez
C O 19
En la causa formada por las faltas cometidas al sereno don Julián Ares la noche del 6 de Enero á las ocho y media en la calle de San Nicolás esquina á la maloja por dos hombres blancos ha dispuesto el señor a calde mayor de Jesús María se-convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en e lémino de cinco días se preseuten á declarar lo que les conste.—Habana Enero 15 do L867,—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
Eu la causa crim mi formada por el fallecimiento repentino de la morena María Rafaela Figueroa ha diques o el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen los que tengan derecho á representar en esta causa ara que se preseuten dontrq.de quinto dia apercibidos de h;*b r os por separados á su peí juicio—- Habana y Enero 15 de ie¡67,— Por Junco—Manuel Padilla de Aguiur*
C O 19
ElSr alcalde mayor de Jesús M? á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia; • <ei distrito <fela Alameda de la ciu lad de Malaga ha dispuesto quep »rtr«« números de ia Gaceta oficial se convoque ¿don José B¿anchi y Ro Iriguez para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justiciaeu causa criminal y cump.iendo lo mandado libro la presente.—Habana Enero 16 de 1867—Por don An diéa Mazon.—Miuartl Pádi la de Aguiar.	CO 19
A.virtud de exhorto dei Sr, alcalde mayor de Cagua eu Pue.to R cu en la c usa criminal contra D. R mon Frades por estafa, ha dispuesto « Br* Alcaide mayor Belen de e*ia ciudad que por tres núin-uo-< de la Gaseta oficial *e convoque a D. Rafael Gonzales para, que se presente en ^sto Juzgado a cierto acto de justicia eu dicho exhorto.—Habana Enero 14 de 1867.—Carlos Lauivnt.
Por du posi -ion de. Sr. Juez de Hacienda dn esta capital en virtud de exhorto «1-1 Br. de ¡gu l ciase de la ciudad de Santiago de Cuba iibr ido á c >nseoU'*üoia de causa que al.í se sigue por •tefraudaciou de cau la «s d-ú Est.dj, se mandó convocar j.or quince números de ia G »ceta oficial de esta ciu ad á las persouas ,uo propor ioúaron m d os y -datos a Sr. D. Joaquín María de Alba cuando giró la visita á la Aduana de aquel puerto en el año de mil ochocientos sesenta ó ias que tuvieren conocimiento del hecho á fin de que se presenten eu aquel Juzgado á declarar por los particulares couduceutes. liaban-» y Enero doce «le mil ochocientos sesenta y siete.—Nicolás VTllagel ú.	C O 18
Ei Sr. alcalde mayor do San Cristóbal de la Habana, ha dispuesto que por tres ufaneros de ia Ga-eta oficial s-. convoque á las personas que puedan dar razón de corno y por quien se hu-bie-e inferido una herida al asiático Cristóbal q te ie ocasionó la muerte, cayendo la calle do la Habana Inmediata á -San Juan dé Dios, el dia 14 del que cursa á las dos de la tarde; p -ra que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. —Habana 17 de Enero de 1867 —Gabriel Ramírez.
C O 20
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito (le Beleu por ante mi, eu auto de esta fecha lia declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Varóla y Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias « o-aparezcan á deducir el derecho que les asista. Y eusu cumplimieut * para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero de 1867.—Cáries L'iureot. ^ C O 11
Por auto de catorce del corriente proveído por el Sr. D. Ramiro Cavestany Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el cuaderno formado sobre la información de insolvencia de D.55 Teodora María Barceló y García está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á D Slnáoii Barceló, cuyo domicilio se ignora, que por auto del mismo Juzgado do primero de Diciembre ultimo está dispuesto que con

! "4 : Ì '
' tí 'i ¡nui
■ i f’; rii :( s
OriúlíSL,
»omingo 20 de Enero de lí 07
Resoluciones recibidas por el correo de la Península que ent¡ó ayer.
Nombrando Al-.aide mayor de Cárdenas á D. Antonio Fernán ie* cfierot.
Idt ai Magistrado . D. Gregorio R iraea.
Id-m á D- N.-stor Sainada.
Declaiaudo cesante a n. Miguel Suarez Vigila N i uorin io xl i* s rad i á D. J .sé aria Va deuebro.
D c ar ¡ido cesante á D. Ramón Navarro.
Id ni i ieinál). Marcelino R idrigiiei Arango.
Idem ij.-m á i). Jo é Marouez St-rlinif.
Nombrando oficial quiuto de la Seuret iría de. Gobierno áD Ismael OjeJa.
Aprooando el nombramient > de Aleald i de Baya.no en uu Regidor perpétuo.
Nombrando Arcediano de laHrb»na á O. Antonio María Pe-
reira.
Nombrando canónigo á D. Benigno Merino.
Declarando cesante á D. Fernán io Escobar Castro. Ibasladaudo á don Juan José Moreno á la Alcaldía de Puerto Pr.ncipe-
No ubi ando Promotor Fiscal de Baracoa á D. Manuel Calzas riaus.
Declarandocesnnte á D. José Romero.
Nombrando corredor de número de la Habana áD, Antonio Borras y Duran.
UAdlETI.V
Bi ar. —Se halla ya en posesión del Circo de Albisu la Asociación de Beneficencia Domicilia ia. Este le ha elegido para exponer los o ; j atos del Bazar proyectado con el objeto de recolectar fondos destinados al alivio de las necesidades de los menesterosos. Para esto contó desde luego cou los donativos det público sin el cual tan filantrópico objeto no podría realizarse. Pero se realizará, porque las personas generosas, y caritativas abundan entre nosotros,-y coma ya lo liemos dicho, las piadosas beñoras de la Asociación tienen ya en su poler objetos numerosos, de gian valor machos do eidos, cuya rifa ha de hacer nacer el deseo de aspirar á su posesión. Algunos artículos valiosos y elegantes lientos mencionado que no dejan duda alguna respecto üet desprendimiento do los domiti vos y de la disposición que se ai viorte ettlrgeneralidalá contribuir al bonéti-o finque se propone la Asociación. Humos dicho también que muctias Srtas. se ocupan eu bordar objetos quo han de llamar precisamente la atención por su buen gusto. Pues bien, ahora diremos que las señoras han recibido uua magnífica victoria y un hermoso quitrín do última moda trabajados conol mas ' Squisito esmero y que ban de tener infinitos golosos, porque en realidad por adquirirlos bien se puedo arriesgar unos cuantos pesos que si nada producen serán siempre bien empleados, visto que han do aprovecharse de eilos los desgraciados quo por no podei bastarse á si mismos tienen que recurrir á la caridad de los demas. Después dalo que sabemos y de lu que hemos visto, no nos queda duda de que el Bazar dará e, resulta 'o que se proponen conseguir sus entusiastas promovedoras. Numerosísimas familias debeu al celo de estas el pan que comen y el público no dudará un momento eu contribuirá que no les falte eu lo sucesivo. Eu ei dia uadie ignora el deber que tieneu los que pueden aspirar á lo supèrfluo de socorrer á los que careceu de lo necesario. La caridad es uua de las virtudes que mas enaltecen al ho,ubre.
Acueducto.—En ia Aurora de Matanzas del viernes leemos lo siguiente.—“El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil oido el parecer de ia Inspección de Obras pubiicasy del Excmo. Consejo ¡ie Administración se ha servido conceder permiso a los Sres. Hernández y Sánchez Barcena para conducir á Matanzas por medio de cañerías el agua Ue ios uiauautiales del Sau Juau y distribuirla »1 vecindario a precios convencionales.
Comunicamos cou alegría e>ti noticia, que es el primer paso háeia uu gran be ,etic;o, á la posesiou de aguas potables abundantes ó ea otros términos ai elemento- primordial de la higiene pública.”
Otras óperjis,—Numeroso es el repertorio que la e ripresa de ópeia italiana lia presentado: para veinte y cuatro representacio no-, veinte y cuatro partituras distintas dos de ellas nuevas. Mu-eco prometer es e-te y trab *¡j ha lotmer la empresa en cumplir lo prometido; pero nos hace creer que no quedará mal en su empeño la noticia que nos hau dado de que ademas de las obras indicadas piensa po mr eu escena María di Rohan, partitura muy propia para hacer bril ar al primer barítono de ia compañía, Sr More, o, y Alila que tanto tiempo hace no se raprssenta un la Habana. Eu estos casos lo que soma uo daña. Vengan, pues, en buen hura las óperas anunciadas.
Excelente medida.—En el Fomento deCionfuegos se publica lo sigo.ente*—Nuestro 8r. Teniente Gobernador, incansable por ei bien de sue gob uñados, ha dispuesto en cumplimiButo de los artículos 14 y 16 de las Ordenanzas M mieipales, que todos los niños que se encuentren vagaudop >r las calles, sean recogidos porríos agentes do policía puajmponerles el castigo correspondiente según sus edades y oxijir de sus padres ó tutores el cumplimiento de sus deberes.
Comunicación.— Hemos recibido Ja siguiente de la Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento de la parro-qui i de Ntra. Sra. del Monserrate.—“ El domingo 20 del actual á las 8 y ¿ de la mañana concordante cou lo que previene el artículo 90 de los Estatutos celebra esta. Real y Esclarecida Arciiico-fradia la solemne festividad de domingo 3. c .— Lo que se publica para conocimiento do los fieles y de los cofrades que no hubiesen reeloido la esquela de invitación q ie se les ha remitido, rogándoles la aeisteucia á dicho acto que está á cargo del Sr. consiliario D. Juan Zubizarretu, cu concepto de que uesempeñará ei pa-negirico el presbít-ro dou Cláudro Mariiuoz. — Habana 18 de Enero de 1867. — Manuel Perez Delgado, secretario. ”
“ Cantares:
Cuando sèria estás me apeño Y me alegra que sourias:
Que en e. ciero de tu rostro Arco-irises larisa
Aunque estés cere i de mi Est iy muy lejos, muy lejos !
Porque también lejos tieues Corazón y peniamiento.
Aunque estes lejos de mí Estas muy cerei, muy cerca!
Porque tu adorada imágeu La .levo enei anua imprésa.
Maria de Roban.—E i la noche d 4 próximo martas se pondrá eu escena en el Gran T atro la ópera que lleva por título el que encabeza esto suelto, aunque dtcua obra no constituye una nove lad para ei pub ico tílarinóiuco-habauero tiene sin embargo est» vez el atractivo de que debutará en ella la Sra. Passerina, artista de quien tenemos los mejores antecedentes.—No olvidarlo pites!
Pobres levitas.—Una levita de paño en el dia cuesta cuarenta cuaudu uó cincuenta pesos lo que ira es pequeña cantidad por cierto. Asi es que nadie quiere tirar á 11 calUréVt su oa porque se les antoje á los dueños de algunos almacenes de muebles de Ja calzada de Galiano entorpecer el tránsito público cou sus mesas, cómodas y sillas eu los portales de las casas que ocupan. Esto s señores deben tenor entendido que si los dueños de lo- indicados edificios hau quitado las baraudas, es cou el fin de que todo el qu i pasa pileria efectuarlo libremente por debajo de los pórticos y mal podrían conseguir tan apetecible obgoto si los fabi,c rotes de muebles adoptasen la costumbre de embarazarlos de cualquiera manera que Juose. En efecto, conviitióudolos en talleres «n que se pinta y se barniza ¿quién ha de querer irá ochar a per er una levita6 paletot como ya ha sucedido mas de una vez, á los que hau olvidado el poiígro quo con ia ai pasar por ahi su decencia! Rogamos, pues, a los duoiios de los indicados establecimientos que tengan un poco ds mas consideración cou el público y quo atiendan algo menos á su propia comodidad.— Haciendo lo que h icen no están en su derecho.
La Idea.—ríe halla en nuestro poder el núm. 25 de esta excelente revista quinceual de Instrucción pública que inserta como de costumbre artículos interesantes á tudas luces relativos al impotante ramo á que el periódico está exclusivamente dedicado. Dicha entri ga correspondiente ul L> dol actual contiene las siguientes materias; La existencia de “La Idea,” por J M, Céspedes.—Curso de instrucción popular, por Rafael A. Toyinil.— Pedagogia por Félix Dupaloup—Escuelas de barrio, por Manuel Borges.—Al nacimiento del Mesías, por Gertrudis G. de Avellaneda.—Crónica.
Con esteuútaero termina la Revista su primer año.
Previsión,—Un viajero que visitaba este verano una campiña próxima á Lóudres, vió eu tina tablilla que iiabiaá la entrada de un prado artificial, este letrero, “ce admiten caballos para pastar, por un chelín diario los de cola larga, y por medio los de cola corta.”
—¿Quiéra V. explicarme por qué razón se establece esa diferencia de precio? preguntó el viajero al guarda que custodiaba ei prado.
—Es muy sencillo, contestó este; los caballos de larga cola pueden quitarse las moscas, sin dejar de pastar, mientras que los de cola corta no tienen mas remedio para espantarlas que dejar de comer.
No se puede ir mas lejos; esta es sin duda la última palabra de la e euciaecouómica, y á la vez una lección para los que desperdician el tiempo.	•
Concierto.—El barítono Raíz ha organizado una “soiree de familia,” como él la llama, que se verificara á ias ocho de la no. che del 30 del corriente eu el hotel americauo “áanta Isabel situado en la callo de la Habana uúm, 136. En dichu concierto se cantarán piezas de ias operas mas favoritas así de Bollini como de Doniz.eiti y Verdi. Los filarmónicos tienen tiempo para prepararse, puesto que aun hau de trascurrir algunos dias antes pie ei concierto se efectúe.
Música nueva—Los señores EdMinan y Coinpañ a acaban de puo.icar uu precio o vals citulaJo: “Ei ultimo pensamiento de Prospero" ó “Ei Matancero’ compuesto por Pió »pero Franco. El nombre parecerá talve¿ preseasio*o á primer* vista pues recuerda el ultimo pensamiento de Webber puro no lo essi se t onsidsra que la composición tiene mórtto. La recomendamos por tanto á los piauisias que ia hallaráu de venta enei almacén de música de los editores»______________

OtCiáTlJ* KÜLlüáüíO.
Domingo—El dulce nombre de Jesús-—Di o el evang-1 sta, que le pusieron por nombr Jesús y que este nombre vino *ei cielo y que h.ibia sido pronunciado por elángei ant s que el mno fuese concebido en las entrañas de la madre. Maravillosa juma <¡s la de la circuncisión y del nombre de Jesús, que quiere decir Bal-vador, para asegurarnos queuo tiene pecado, el que es Jesús y Salvador de pecados. La ignominia) que se podiíi seguir en ios
do vdcon Si‘vBs»rH nte”' P?r ver á C,¡8t0 nuoiitro señor circuncida, hace con £ ¿tari*f *fuJor!.ot M;',nbrB da	1« borra y de»
■ .	0	“/ " su ,n*iestad, así como el oprobio y afrenta
de la cruz se quito con el titulo glorioso, qm, se puso sobre eb f en que estaba e-cnto Jesús N .s*r«mo rey de los iudío- v ; b en atendernos, bailaremos, que la divUla sabiduría d„-mpr ¡ u . ió cu .os misterios <1* nuestra r -paraoiou ro »tro cou lo fimo *' cou lo humano io divino: porque .-i Cristo tuvo na iré eu lari.’era ra, fuó madre vírgeu: y si nació cu uu por al desabrigad • y ^o-qre, tue en el conocido de los , usleros, adorado de ros reyes y áiabadu e ios ángeles, y anunciado y re hcad > en el inu 1 y P-t Ja ai sai» causa f e circuriciua o y s- llama Jesús. Primero se circuncidaban ,,,s heoreos y liragu so .es ponía I nombre para que ia señ ii uiviua precediese á ra huin ni», y estando ya - ui-ño consagr ido á la majestad de D os, comenzara á tener no bre entte 1 shombres; de manera, que asi corar ahora e.i ei o» i tt-rn . damos el no noce ai quo stá r-g ro irado »u Era.o, asi se daba en di viejo testamento á los que por la oír une,-sron eran ya dei pueblo de. S.-nor. Esta co-tura ore se tomó iol patriare» Abrahan, el cual, l mi» uo dia qu • se circuncidó s> mudo ei nombre, y de1 Aerara q ,e iguidea padre ex ero, se llamó Ab.ahan que qu ere decir padre de mucha gente y pueoto.
[Continuará]
Santos del dia —Santos Fabian papa Sebastian y Generoso soldad —Por la conversión del empora .or Fnipo ¿nuestra santa fé rovo FaO.au alguna paz y quietud y pudo raptar la» iglesias
caídas y demoadas eu ;as persecuciones pasa ias_Vino á noti-
ci8 del emperador Diocieciauo que Sebastian ero uoiuhre y capitán suyo era soldado de Cristo y bacía muchas conversiones persuadiendo á todos que creyesen en un hombre crucificado y blasfemasen de los dioses. En fiu, embravecido el emperador sobra manera mandó que lo arrebatasen y lo quitasen de su pro-seucia y que le pusiesen uua tabi lia en que estuviese escrito que era cristiane, le atasen y le asaeteasen los flecheros y tirad0-res de sus guardas hizo asi cunto el emperador lo mandó.—El otro murió por la fé eu iivoii y fué muy venerado en aquella iglesia.
También se mencionan los santos Neófito mártir, Mauro obispo, Eutimio y Fechin abades.
Lúues—Santa Inés vírgeu y san Pubio obispo, mártires — La vida de esta sauta vírgeu esta tan llana de prodigios divino» y de virtudes admirables, que siu duda como dice san Ambrosio, los hmbresy las mujeres, los uiños y los viejos y todos losestaJo» la pueden leer, alabar y admirar, porque en uuion con la riqueza Ja pobreza, con 1» nobleza la huinüdad, con la pequenez ds cu-t-po la grandeza de ánimo, con la niñez el se»o, con la flaqueza la
victoria, cou la virginidad el martirio, y eu el misino lugar pú biieo ó infamo, triuut .dora la castidad.—Este glorioso obispo abrazó con celo, la fé del apóstol sau Pablo, le siguió y fuó después obispo de Ateua», donde floreció en santidad hasta quo consumó su martirio.
Se citan también le» santos Patroclo, Meinardo ermitaño, Augurio y Eulogio diáconos, Fr ituoso obispo todos mártires-Epifanio y Viniuo ó Viviano, obispos y confesores
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lú ies principia on Jesús María la misa del Sacramento á las 8 rezada de hora de 10) y 12.
Misas solemnes.—El lunes y mártes en la Catedral la da tercia á las 8], El mártes en San Isidro y San Nicolás á san Antonio do Padua. Eu Santo Domingo y eu el de Guanabacoa al santo Padre fundador á las 7.
Corto úe Mana.—Dia 21 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del M rote en San Juan de Dios y el día 22 á Ntra, Sra de V lmauera en San Francisco En Guanubacoa dia 21 á Ntra Sra de Atocha y el dia 22 á Ntra. Sra, de la Divina Pastora ambas en la parroquia.
HABANA 90 D£ ENBBO.
VACUNA.—El virus se administrara eu los puntos y árdea siguientes;
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana ea Joñas del Mouto y eu la Real Casa do Beneficencia y de 11 a 12 en la Sala Ca pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Beleu.
Martes: de 8 a 9 eu ei Espíritu Santo y de 11 a 12 eu el Mou serrato
Miércoles: de 11 á 12 eu el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jaoves: de 8 a 9 eu ol Santo Angel y de 11 á 12 eu Guadalupe.
facultativos <!' semana. —Primer distrito.— D, Miguel Pons, Obrapía 98.—D Mariano Comas, Amargura 51.
»enmato distrito.—D Pedro Torres, ríol 48.— Don Juan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Luis Le Roy, Prado 70..—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—u. Miguel Gordillo, Príncipe 193.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Casa general da Orinantes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamaute.
lieat Casa de tiaiaricancia y Maternidad.—El Sr. diputado D-Ignacio Saudoval y Lasa.
Re.nl Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María de los Angeles Gómez de Echarte y doña María de los Dolores do ia Vallina de Pal.ua.
Asilo de San Josb. — 1'atter general de artes y oficios.—El Sr. Yoüal Lio. L). José Cintra.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
/ lauiado» o otíd o*ulilla Agucola, Uuoaaa, leoiioa, Practica y Lcoiióiiiica al alcance do todos por D. iSugenio de Colonia y Careos, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar*
üisiiüiiaj Ultimimi ti) vige.™
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor da la Matritense de Jurisprudencia y Legislucion y Au-merario de la Jurídico-practica Aragonesa, y otras cicntíjicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), <Sf. jf. * Esta obra, cuyo primer tomo e.,tar» de venta desde el üia 8 de Febrero próximo, os tudispeusaoic, no soto a todos ios funcionarios de ia administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y á sus auxi.iaras y subalternos; sino también a ios comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y nuil-tares, eclesiásticos, «V. Consta de dos paitos, una doctrinal que por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa en que se inciuyeu unas dos mil disposiciones legales, y entra ellas todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes au las provincias de Ultramar.
utos volúmenes ou 4P cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu la Habaua 4 posos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 posos 59 centavos, franco do porte. Dirigióudose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos cou anticipación; i domicilio, sieudo eu la Habana y cou rebaja de medio poso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suscríciou puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana Etauislas, Pacheco y Coinp, San Ignacio u.“ J7 outre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abluido, Obispo 63 entre Habaua y Aguacate Horaria; Salís Muralla til, librería; Sr. Caivet Colecturía de Real Hucieuda de la Audiencia; Boreti, bedel en lu Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” libraría, Mercaderes 29. Los de Matanzas, Cuba. Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua ia Grande; asi cuino de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el pros-pecio.
NOTA.—Ala persona que teuna doce uscriciones, j las dirija al autor se le regalará Un ejemplar.
tIJA Di IttilUjiM
de la isla de (Juba para el año de 1866. 'Se halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
«JEREMIAS.
Periódico político, iitmd.no, salmeo, dirigido por Dau J.
M. Villerga», propietario.
Parajuzgar el mérito de euta interesante publicación, basta aberque esta escrito por la autorizada pluina^del eminente crítico Sr. Yillergas. Be reparte cou la uia/or exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Biu perjuicio de las mejoras que se lian auuuciado para el segundo trimestre sigue el mÍJ» uo precio de susonciun que es el do un peso ai mes pagadero por trimestres adelantados, (.¿uoia-i algunos ejemplares del pri caer trimestre. Be admiten susoriciones y so servirán en ei neto en la litogralia La Nacional; calle de Mercaderes núm. 16 entre Obispo y Oorapia; en el interior los Bres. Comisionados quo lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
OBRA BE TEXTO.
Fu la librería oo Banz, calle de la Muralla, oe vende a la^rús-lica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente la Geograua de D. Patricio Palacio, doctor ou jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogratía.
PROGRAMAS
que se
De las lecciones de las facultades
cursan eu ia Real Uuivürsidaú, aprobados por 8. Al.
Se httüau de venta enei despacho de esta Impronta á peso •
templar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la llábana para el .tilo de UIS7.
Se vendou al precio de costumbre por mayor y' menor, eu o establecimiento de tí. May y Comp., calle déla Obrapía nuineio 11 entre Mercaderes y rían Ignacio,
I