Secretaria.
Por el ministerio de Ultramar se comunica alExcmo. Sr. Gobernador Superior civil con feclia 25 de Febrero último la Keal órden siguiente:
‘‘ISxcmo. Sr.—De conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, la Re¡»a [Q. D. G.J ha tenido á bien disponer que el artículo 16 del Reglamento orgánico de la? carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, que exime á cintos funcionarios de las prescripciones del mismo én lo referente al nombramiento, ingreso y ascenso de los empleados civiles, quede modificado en su párrafo 7. ® en la forma si-gniente: Los empleados de los resguardos do Rentas, los de vigdancia, los do cárceles y presidio que con independencia de las demas carreras del Estado se teñirán por Reglamentos especiales.— De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de órden do S. E. Urna, se pu-b icaeu la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 23 de Marzo de 1867.—Josi Francisr»
Mantilla.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia ha tenido á bien admitir la renuncia que fundada en el m il estado de su salud ha presentado D. José Centelles pesador, de la Aduana do ' esta Capital, sin perjuicio de utilizar sus servicios cuando llegue á recobrarla, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de 1200 escudos á D. José de Zarate.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente ge publica en la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 28 de Msrzo de 1867.—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior C'vil en uso de sus facultades y de conformidad con lo propuesto por esta Iutendeuci.i en 16 del rar cesante al escribiente <- -do Rentas de Santiago de Cuba D. José María Anuya • j- -o—--» nombran-
coa el
haber anual de ochocientos escudos a u. xrunquiliuo
Callejas meritorio de la misma.
Lo que de órden del Excmo. é limo Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.
— ’	—	----- -	T- _ X ZTL.^
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKMKItALiBS.
do Rentas de santiago ue vu» __________________
y disponer se corra la escala do dicha oficina, uoi do para la última plaza de escribiente dotada haber anual de ochocientos escudos á D. Tran
Habana y Mantilla.
Marzo 23 de 1867.—José Francisso
A illuiiiisiracion ¡¡vucral «le Correo».
- Próximo á terminar el contrato del servicio de la postu establecida entre Guanajay y Bahía-Honda con la hijuela de Mariel, el. limo. Sr. Director do Administración se lia servido diaponer que con arreglo al pliego de condicio íes ó itinerario que á continuación se expresan se proceda simultáneamente á nueva subasta, cuyo acto tendrá efecto en la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil y en las Tenencias de Gobieruo de Guanajay y Bahía-Honda á las 12 del dia 13 del inmediato mes de Abril.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitaoion.
Habana 11 de Marzo do 1867.—Miguel Dicu. -
(Váse el pliego de condicione« publicado ou la Gaceta del 20 del corriente )
Banco Español de la Habana.
Por jo hab;r concurrido el número suficiente deaccio-nisl is para que pudiera constituírsela Junta General ordinaria qu t debía celebrarse hoy, se couvocaá nueva junta para el dia 9 de Abril próximo alas once de su ma-uana advirtióudose que tendrá efecto la misma sea cual fuere el número de los concurrentes y serán válidos los acuerdos que se tomen conforme á lo prevenido en el articulo 56 de los Estatutos.
Habana 20de Marzo de 1867-—El Director Francisco de Goyri y Beuzcoechea.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCAMOS DB LA HABANA
la mañaua, ofrece la Escuela primaria elemental del Asilo de Sau José los exámenes anuales de sus alumnos tanto blancos como do color. El acto será presidido por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junradel ramo.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento del público, al que se invita á queso sirva presenciar el referido acto, para que pueda penetrarse mas de cerca de los resultados que ofrece la Institución,
Habana 21 de Marzo de 1867.—El Secretario.—
Manuel Martines.
eontuinái mande nd .se seguir el juicio adelante
que recibida las que apare-
ladcmaniiaapJUeD.se prouujuuu j _____________.
ceu de fojas do» vurita á la tres.— Vistas y apreciadas dichas
Sruebas.-Cuiisideran lo que D. Buenaventura Docal lia justifica-o su acción con el número do tes igos que deteriuíua la ley treiu-Partida tercera lo que se agrega al
ta y tres título dio/, y seis. Partida tercera lo q. mérito que brinda la rebeldía en qne incurrió el demandado. Vista la ley citada, la primera, título catorce da la propia partida y demás disposiciones del caso; definitivamente jutgando condena ul expresado D. Domingo Peles Soca á que dentro tercero día dé y pague á D. Buenaventura Docal los cin-adeuda con las costas y demás gasto.del
se do
co escudos que uiclo.
A<(iiiiiiisti‘iici°u local «le Rentas «le Habana.
In
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de sus facultades y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia en 22 del actual, se ha servido admitir la renuncia que D. Baldomero Rubio y Muley hace de la plaza de celador de almacenes de la Aduana de esta Capital por motivos de salud y sin perjuicio de utilizar sus servicios, nombrando en su reemplazo con el sueldo de 1200 escudos, anuales á D. José Pereda.
Lo que de órden del Evcm ). é limo. Sr. Intendente general se publica en prevenidos.
Habana Marzo 23 de Mantilla.
la Gaceta oficial á los fines 1867.—José Francisa¿
Real AiMlienciu de lu Habana.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia en el celebrado el dia 16 del corriente ante el que se dió cuenta con el expediente número 637 se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija circular por m‘dio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los Ale lides mayores y Jnecea de, Paz del territorio comunicándoles en lo sustancial los acuerdos tenidos en dicho expediente, á saben—Que en virtud de que el nrt. 1415 de la Ley de Enjuiciamiento civil deroga to las las disposiciones légalos, anteriores en que se hayan dictado reglas parad procedimiento y el art. 13 establece quo la comparecencia en juicio será siempre p >r midió d3 Procurador con pidor declarado bastante por un letra lo; permitiendo no obstanteá los interesados comparecer directamente en los actos de jurisdicción voluntaria,-de conciliación y en los juicios verbales y de meüor cuantía, y en los verbales el artículo mil ciento setenta y dos dispone que las partes
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta Administración por sí ó por medio de persona competentemente autorizada á satisfacer las cantidades que adeudan á la R.;al Hacienda por los ramos de Emancipados y bienes de Regalares apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifican antes de ocho días á contar de esta fecha.
D. a Catalina Nuñez.
“ Jacoba Ayala. u Catalina J imenez.
D. Antonio Fernandez Alonso.
“ Paulino Bejarano.
“ Manuel Ace vedo.
José González.
Feliciano García.
“ Juan A. Jaren
D. ® Angela Bosque de Miró.
D. Manuel B. Pereda,	'
I)	a Josefa Navarro.
D. Bárbara de Osuna.
*• „olores López.
D. Nicasio Batlle.
'• Santiago Guillen Casañas.
“ José Berres.
D. Luis Font.
“ Andrés Cairo.
Vicente Fuentes.
“ Luis Castillo.
“ Juan Capote.
Manuel Otero.
J)	.s Isabel Derronceray.
Habaua 13 de Marzo de 1867.—El Administrador local.—Escobeclo■
Junta «le Gobierno «lela Real Casa «le llene licencia y Maternidad.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien autorizar la construcción do una cañería (le hierro,que p irticudo de la Z tuja Real y siguiendo por a Calzada de B dasooain, se introduzca en i* Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta Capital para surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aprobando el presupuesto formado, ascendente á ia sumad i cuatro mil trescientos setenta y cuatro escudos, para rematarla obra en pública subasti en el término de 30 dias; y el Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta do Gobierno del Establecimiento, se ba servido decretar se anuncie en la Gaceta oficial cou inserción del pliego do’ condiciones y modelo de proposiciones, á fin de que tenga efecto la concurrencia de *' cita lores y puedan los interesados acudir á 11 Secretaría; situada un la tnism i Real Casa, á instruirse del presupuesto y circunstancias de esc servicio; en concepto deque su adjudicación se ha de declarar á favor del que masveutajas ofrezca al piadoso Asilo el dia 27 del venidero Marzo por la Comisioude Sres. Diputados, que se reunirá á las docedal mismo eu la Sala Capitular.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, extiendo la presente en la Habana á27 de Febrero de 1867.— El Secretario interino.—Luis Olioer.
[El pliega de condiciones si publicó eu U Gaceta del 1. ® de corriente, j
¿«luiiiiistracion «leí ramo «le calles y pasees
IU Ulll W>v..vv ----
pueden concurrir por sí-solas ó acompañadas de la per-
elijan para que hable en su nombre; pero
medio de procurador deberá este * * *' *	1•
*	X -
asentar el competente poder, se deriva que ha quedado insubsistente la circular número ciento sesenta y tres
sona que compareciendo por pre»
nsuhSistente la ctreu¡ar numero wiuu.v o. del Real Acuerdo y que los Jueces de Paz deben atenerse á las disposiciones citadas de la ley de Enjuiciamiento. Y por último que esto no excluye que las parles en los actos de conciliaciacion y en los juicios verbales comparezcan por medio de sus apoderados generales aunque no sean procuradores.
Y en ejecución de lo acordado por S. E, con vista del citado expediente lo digo á V. para su conocimiento, inteligencia y efectos consiguientes, sirviéndose acusar el recibo y agregación de un ejemplar de la Gaceta oficial que contenga esta circular al legajo de las de ese Juzgado.
Dios guarde á V. muchos años.—Habaua 22 de Marzo ISG7.—El Secretario, Julián Felaes del Poso.
Sr. Alcalde mayor de......
Sr. Juez do Paz de......
Administración local de Adnanasde la Habana.
El martes 26 del corriente se rematarán en el almacén de averías ciento treinta y siete piezas con 4965 varas rusias anchas.
Habana 23 de Marzo de 1867.—Nogueras.
El miércoles 27 del corriente se rematarán eu el almacén de averías á las doce de la mañana los *-fectos salvados del bergantín .‘‘Ll Druk” que naufragó en la playa de Marianuo, cuyo pormenor estará de manifiesto en el acto de la subastu.
Habana 23 de Marzo de 1867.—Noguera.
El martes 26 se rematarán en el almacén de averías sesenta y una piezas de estopilla batista de hilo con ocho varas cada una.
Habana 22 de Marzo de 1867.—Noguera.
El mírtes 25 del corriente se rematarán en el almacén de averías setenta y siete piezas con 2,720 varas de rusias, sot,ementas cincuenta y seis varas coleta cruda y setecientos cuarentá y seis varas madapotens.
Habana 21 de Marzo de 1867.—Noguera.
Gobierno Militar de la Habana.
El soldado licenciado Jo-é Espósito Granado* residente en esta Plaza se presentará enesta Secretaría para enterarlo del resultado de un expedic nte.
Habana 20 de Marzo de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte-
Notiti« uesele esto auto eu los estrados del juzgado poi nu Ifuc. .	vi..is. u. so..rii h ir y H-redia
26
de i con
JUICIO. IlUliuqiK-oDn- -------- _
edictos y por la Gaceta Oficial.* -Nicolás de Sterling y H^redia —Francisco J. Briseño.—V.° B?—Sterling—Francisco J. Bú-
ueño Secretario.	A 9*
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra ia isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla la consulta del Sr. magistrado auditor de guerra á consecuencia do los autos promovidos por doña Ana María Clara Rivaa do Hernández contra doña Alaria de Jesús dol propio apellido sobre parte do una herencia ó incidente promovido por la primera y su esposo para acreditar su estado de pobreza se ba «notado el auto que dice así.—Habana marzo 8 de 18157. Visto este incidente formado para tratar de la insolvencia promovida por doña Alaria Ana Clara Rivas y de su consorte D. Manuel Hernández en el pleitique la primera lia promovido a dona Alaria de Jesús del propio apelativo. Resultando de las declaraciones de los folios cuatro y cinco, informe del seis y ofició del siete, qu.) los testigos idóneos, la policía y la mayurJomia do propios de la villa do Guanabacoa de donde son veciuos los promoventos, aseguran que estos care--------------------------------«-'ki-n/a onn al nrodtlCtO del
Marzo 20 do mil ochocientos sesenta y siete.—Bnr¡qU4 JJ, nelidez* Por mandudo de S. S.—Mauuel Pimental- Y cum. pilando lo dispuesto para su publicación libro la presento.*. Habaua Marzo veinte de mil ochocientos sesenta y siete.—-M«, miel Piineutel-	E O ‘¿4
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo, » emplazo al moreno Marcelino de ia K isa, Ue estatura alta, doléí do, y lampiño, para quo dentro de los nueve di .h siguientes, „ presenteeii la cárcel publica do esta ciudal, á descargarse en |* causa que se le sigue por herida inferida al de igual ciase Fren-cisco Lope/., pue> si asi lo hiciere se lo administrará recta jci. olida justicia y eu su di lecto le parará el perjuicio que ha.» j' gar —Habana 9 do Marzo de 1867.—Mouendez.—Por mandado desú Sria. José Nicolás de Ortega.-lis copia José Nicolás dt Ortega.	, ,,	, ,	0 24
U. Luis de Alda y Tapia alcalde minar del distrito judicial <¡g Cerro enesta capital Scc.	.
Por osla mi tereera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo < D. Juan Díaz natural do esta vecino de Jesús del Monte, suite ro, taba (uoro y de 26 años de edad, para^ q ie , deutro de nuev«
cen-le Dienes uu iumuu«* j ».»_. r______
trabajo de ambos. Considerando que so halla debidamente justificada la promoción: de eoutorin¡da«l con la representación fiscal que antecede, se declara que doña María Ana Clara Rivas c*e acreedora á ser representada como pobre do solemnidad en el mencionado con la debida reserva, á cuyo fia se deieeht» la información ministrada.
pleito arriba
aprueba cuanto ha lugar en ------
Publiques« este auto en la Gacela oficial y puesta en lo princí pal la noticia conducente archívese este cuaderno.—Manzano. Hernando Navas.—Antonio Alaria Muñoz. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presenta eu la Habana en 15 de marzo de 1867.—Antonio María Muñoz*	A 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del disirito do Colon don Finque Meneñdez, á consecuencia de los autos ejecutivos que don Napoleón Carrozzy sigue á doña Maña Auioaia Calvo y Ponee de ios Ríos eu cobro de pesoi está mandado que
por tres número* —-------------_
rio al público que nadie entregue cantidad alguna, bajo ningún couceptoá la expresada señora doña María Autouia Calvo y Pon-ce do los Ríos, bajo el apercibimiento de la «lobli paga; debiendo verificarla entrega en la escribanía del ac uario para su depósito en Arcas Reales. Y para su cumplimiento libro H presente.—Habana y Febrero 23<le 1HJ7.—Manuel Pimentol.
A 23
Juzgado do la Capitanía General, escribanía de guerra do la Isla de Cuba.—El Excmo. señor Capitán General de esta Isla
j	j- ------- ¿ . v„„4nnBlin¡B (j0 jos
Nicolás
consecutivos de la Gaceta oficial se haga noto-
UoiKcn.il quo i onioreuiie la tuerza de gente y treu qu s rimions cion do callo.» cu el dm J« hov
; se uv upa on
cou la consulta do su Auditor do gu nia á consecuencia
Fusco»................  *--■
ludia....................
Cuartel de policía..........
Príncipe Alfonso .........
Sau Lázaro,......-.........
Traba|ua dul loso...........
fálleles del ramo.......  -.
Garroteros y carretoneros.. .. Júrenos, almacén y oficinas ...
Boyeros y rancheros------- .
inútiles eu barracón.... ....
Derribo de las murallas._____
Gobieruo político y Ayuntamto. Hembra» en barracón..........
Cerrada del 1’aseo.............
Manantío ...... ..........  -•
Fuctoríu...-...................
Picado do piedra............->
Casa de Gobierno.............
Infanta...... .................
Muelle, [limpieza] .... .••• .... Convalecientes an barracón.. —.
Keal de la Salud...............
Cantera ...........  ..........
C- de Vives....................
Calvario.......................
Total ....
14'
"¿I
22
*4!
17
«a
tí!
\ü\
12'
. 1
2
21
10
RESUMEN
AWiíUuam.....
Emancipados. Cimarroims .. Cumplidos — En depósito.. Pómulos.....
					1	c
z> as »	tó í » 3	X> O	Ó »		1	( i
a 38 s	O j E XJ I 6 ¡	3 5	Pe © O P	O 9S a <ü	» X t «	2 5
A	°J		-d			
	l	19	i		2	6
12	.. 39					8
2	.. 1	* ,	* •	..		• •
.a,	55		-•		2	10
	35				4	6
..			40	..	. .	
10! ..1		4				
43	-					
2	..					3
	22	26			. .	. .
81 144		10		178	..	
7. ..				..		..
	1 '5				. .	
	40			..	6	2
8 ..		r ..		..		8
.	! 25		..		3	4
• ..	(i*		••	...	1	-•
.			. .			
	40				fa	6
	i ..			..	1	8
	U	.		. .		
.	. 25 ..				10 4	
.		-		167		
	. 20 ..				3 4	
1	2			-•	-•	
	-1 ~ —	—		—	-)		—
18 i.	5 49	9:	i 4L 16	34: 0	> 37 63 i 1	
autos intestados del teniente que fue »le.infantería don Lobo 6 Izquierdo ó incidente promovido por su esposa doña Alaria de Regla del Pozo para acreditar su estado de pobreza so ha dictado el auto que dice así.—Habaua marzo ocho do 1867 este cuaderno y lo que resulta de las declarado.ios presta-or don Marcos Rey, don Mañaua Boquciray don Tomás ia á los folios ios y tres, lo quo expresa la Máyórdomia dei no. Ayuntamiento al seis, el resultado de las compulsas d vuelto al veinte y dos, y lo representado en el ministerio il ocho vuelto.— C > usideraudo que d ña Alaria Regla de viuda del teniente de infantería 14, Nicolás Lobo o Izquier i acreditado su carencia de bieues y por Jo tanto es acreedora > se lu asista como pobre eu el juicio de abintestáto del indi su esposo. Se aprueba cuantu lia lugar en derecho la iu -•— -~:uistrada y téngase y as i s taso á la mencionada de de solemnidad con la debida reserva. Publí
t________ , medio de la Gaceta oficial y puesta noticia
ertificada en la actuación principal archívese esto incidente.— Manzano.—Hernaudo Navas. —Antonio Alaria Muñoz* Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente ou la Habana eu 15de marzo de 1857*—Antonio Alaria Muñoz.	A I 23
Pozo como pobre
491
98
40
345
Habana fsi-Jrti Díaz.
Total. 23 de
Marzo de
1319
1867.—El Administrador..
hta ii
na y i
Celaduría «le Guadalupe.-Tercer distrito.
-Afilli. -4.
En la noche del cuatro del presente mes se encontraron en la calle de la Zanja entre Manrique y Campanario uu pañuelo y dos levitas de dril blanco. So hace público para noticia de su dueño.
Habana 19 de Marzo de 1867.-
-Manuel Olmedo.
Comandancia general de Marina del Apostaticro de la Habana.
Secretaria.
Por el último correo de la Península se ha recibido en esta Comandancia general con oficio del Excmo, Sr. Presidente del Tribunal de Marinado Cádiz el siguiente:
EDICTO.
Por el presente y en virtud de providenoia dictada por el Tribunal de Justicia del Departamento de Cádiz e,i ocho del actual, se convocauá los hijos, padres, hermanos y demás parientes del confinado Benito criollo congo, natural de la Habana, muerto por los moros fronterizos de Alhucema en Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro, para que en el término de dos me«* con lados desde la inserción del presente en lu Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por medio de apoderado ante el Excmo Sr. Capitán general de Marina del dicho Departameuio ó ante el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana, á justificar ser herederos abintesta-to de aquel individuo y por lo tanto e1 derecho que pueda asistirles pura el percibo de la cantidad de mil sesenta y sois á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes importe de la indemnización que satisface el Gobieruo Marroquí á la familia de San Fernando diez de Enero de sesenta y siete,—El Escribano pai tomento.—Ldo. José Fombella y
Y acordado por el Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero la publicación, de conformidad con la comunicación citada del Excmo. Sr. Presidente del Tribunal de Marina de Cádiz, expido la presente para su inserción en la Gaceta de Gobierno de esta Capital.
Habana 22 de Marzo de 1867,—'El Secretario.— Adolfo Navarrcte.
dicho finado.— mil ochocientos Mayor del de-Grandales.”
Comisaria Intervención de Marina «leí Arsenal «le la Habana.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un cabal o que resulta considerarse de mas para el servicio de este RealArsenal.se saca á pública licitación bajo el tipo do ciento dos escudos en que ha sido justipreciado por los respectivos peritos: anunciándo se por este medio, para que los que deseen tomar parte en dicho acto ocurran a! despacho de esta Comisaría de mi interino cargo á las doce de la mañana del dia veinte y cinco del presente mes en cuya oficina tendrá lugar la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo.—lleai Arsenal de la Habana veinte de Marzo de m i ochocientos sesenta y siete.—El Comisario interino, —José Mario, Crocher.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario de 15 del corriente, enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. en Derecho eivily canónico expedido «n veinte de Febrero último por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á favorde D. Federico Luis de Ayala y Fierra; se acordó la toma de razón y que hecha la publicación de costumbre por la Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habaua 21 de Marzo de 1867.—El Secretario.— P. I.—A ntonio Ruis.
En vista de instancia presentada por varios dueños de carruajes, acerca de los perjuicios quejse les irrogan con la detención de sus vehículos al exigirse al conductor la matricula, y teniendo presente que el artículo 12 del Reglamento de cocheros dispone que aquella quede en poder del dueño; ha tenido á bien disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador presidente que, para lo sucesivo, dén los expresados dueños á los conductores, una papeleta suscrita en la que acredite hallarse matriculados, y la cual há de llevar indispensablemente, estampado el sello de la Secretaria Municipal, sin el que no será válida, bastando con que los mencionados conductores la presenten, al exigirles la referida matrícula.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 23 de 1867.—El Secretario.—P. I —An tonio Ruis.
Verificado el reparto municipal de los ramos que á continuación se expresan, se publica para general in< teligencia, á fin deque los interesados á quienes compete, ocurran á la entrada de la Casa Capitular, donde se encuentran-de manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran, en el concepto de que pasado dicho plazo no se admitirá ninguna solicitud,
Mueblerías.
Carpinterías.
Almacenes de azúcar.
Tiendas de paños.
Médicos.
Comadronas.
Habana 23 de Marzo de 1867.—El Secretario, P.I. —Antonio Ruis.
Junta ile (lobierini <l«!l Real Col rgio «I«! DolTCll »11!!«.
PRECIOS CORRI EN TES.
A/kUCAKKS PAIIA KSI'AÑt.
Blauco interior á regular Idem bueno «i s ídem llórete
---rv
upurioiv........
íu«ui mu mu....................7 Precios nominales
Idem trenes do Derosne y Rilliou I bajo a regular.................J
y muy po-
cas peraciones.
Madrid.
CAMUIOS.
Ì
Barcelona...................  |
Santander.....................¡*
Cádiz..........................|
Otras plazas do España..........
Londres........................\
Liverpool..................... I
Liverpool, pagadero enLóndres.
Bristol.......................
Bristol pagadero en Lóudres...
Glasgow........................
Glasgow, pagadero en Lóndres...
Grenok...................—
Grenok, pagadero en Lóndres.
Ham burgo...................
París........................
Havre -.-. ..................
Havre, pagadero en París.....
Alar sel la.............
Marsella, pagadero en París...
Burdeos......................
Burdeos, pagadero eu París....
N antes......................
Nantes, pagadero en París....
Nancy .......................
Nancy, pagadero on París,....
Amberes
. I
Sin operaciones.
} De 7¿ á p2 prc. 60 dias.
De4á5p§.dto. 60 dias.
> De 29 á 30 dias.
dto. papel (50
Amberes, pagadero en París....J
New-Yo rk...................   1
Boston........................I
Baltimore......................4
Baltimore, pagadero en N.-York., i
Charles ton................... I
Filadelfia....................
Nueva-Orleans...............
Mobila .......................
Portland......................
Portland, pagadero en Boston..-
Bangor...... ................*
Bangor, pagadero en Boston----
Providencia...................
Providencia,pagadero en N.-York
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-York--
Wilmington..................*
Wilmington, pag. en New-York.
Alontreal, pagadero en New-York
Halifax.......................
Halitax, pagadero en New-York..
Francfort.....................
Franefork, pagadero on Boston..
8ENÜUK.S CORRED« »RES DE SEMANA De frutos.—D. Antonio N Boloño dependiente de D. José María Molina, D. Manuel Fuentes Ídem de D. Manuel Genaro, Palomino.
De camuios y acciones.—D. Eusebio Zuvizarrota, D. José Alasevas.
Habana 23 de Aíarzo de 1867. — El Síndico. Juan Jul á.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Junta de aprendizaje de artes y oficios de la Habana.
Secretaría.
El domingo 24 del corriente á las doce en panto de
AUTOS.
El S ñor D. Nicolás de Sterling y Heredia Juez de Paz del Distrito de Belen, á consecuencia de la demanda verbal que le-propuso D. Buenaventura Docal áD Domingo Perez So ca eu cobro de cinco escudos, ha dictado lo el auto siguiente:-Ha-bana Febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siet» -Vistos: resultando que establecida demauda verbal por D. Buenaventura Docal contra D. Domingo Perez Soca eu reclam ».• cion de la cantidad de ciuco escudos procedentes de mesas de villar jugadas en su establecimiento, calle del Cristo número treinta y cuatro, dejó Perez Soca de asistir al acto señalado pa-rála una del diade ayer, sin alegar justa causa quo se lo | cía y
Juzgado de la Capitanía general, escribanía do guerra do la Isla de Cuba.—En los autos promovidos por don Eusebio Jiino uez contra la sucesión ue don Felipe Aluiu en cobro de pesos ña dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra que ^or medio de ia Gaceta oficial y en tres números consecutivos se requieraá I doña Pámasa Adela consorte do don José Sartiago Rodríguez, dou Guillermo, don Federico Fermín, doña Eusebia AI atilde y don José Alaria Alum, como herederos del referido don Felipe A uní con el mandamiento de ejecución que á la letra dice: E¡ Do,legado del Alguacil mayor requerirá á la sucesión de don Felipe Alum para que eu el acto dé y pague á don Eusebio Jiménez la cantidad de mil ochenta y s eto escudos que demanda y sino lo verifica trabaré, ejecu ion contra todos y cualesquiera bienes de Ja expresada sucesión por dicha cantidad, su décima y costas eu la forma ordinaría, dando cuenta Con las resultas. Que así está mandado por el Juzgado de esta Capitanía General en los autos seguidos por el referido don Eusebio Jiménez contra la nominada sucesión en cobro de aquella suma. Habana y Agosto 9 de 1865.—Dulce.—Por mau lado de 8. E —Antonio María Muñoz, y al mismo tiempo se los requiera para que comparezcan eu esta escribanía de Guerra de mi cargo á manifestar cual es su domicilio apercibidos de que sino comparecieran continuará el procedimiento sus trámites y se lo harán las demás notificaciones que ocurran de la misma manera.
Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ln presente. Haba-marzo 11 de 1867.—Ar.t mi" Alaria Muñoz. C 23 El señor alcaide mayor det distrito de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari rad¡catarlo s** ha servido proveer el auto que sigue.—Habana Marzo 13 de 1867. Vistos: con el mérito que ofrecen las certificaciones do los escribanos públicos de esta ciu dad que anteceden, se declara intestado e! fallecimiento de don Bonifacio González Larri naga y Marín y por sus heredero i legítimos á los que por derecho corresponda, convóqueseles por inw lio do la Gaceta oficial y por edictos pu*a que dentro de treinta dias se presenten en forma legal á deducir el que los asista asi como también á las personas que tengan conocimiento si el referido González Larri naga ha otorgado alguna disposición testamentaria y donde se encuentra esta atestando el actu »rio después ei resultado de las convocatorias*.—Juan Llasera—Br. Felipe Forna ri. Y para su publicación y efectos prevenidos libro esta.—Habana Marzo 13 de 18 57.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C 23
El Sr. alcal le mayor del disi rito de Balen á exhorto del de' Cárdenas eu la causa criminal seguida contra don José Gómez, don José Torres y otros por plágio de negros del ingenio “San Luis” de don José Melgares; ha dispuesto que por medio ue la Gaceta oficial seuotitiquti á ñon José Evaristo Padilla la sentencia definitiva prouuucia la en diez y seis de Febrero último, la que en su parte dispositiva dice así: “Vistas las representaciones uel Promotor fiscal .t fojas setecientas no cuta y ocho y mil cuarenta y ocho, las defensas de los procesados y cuanto mas ha sido digno de atención, ten.eudo presente las leyes del caso y la práctica constante, definitivamente juzgando fallo’, que debo obsolver y absuelvo libremente á don José Evaristo Padilla, don «losó Belen Cabrera y don Juan Bautista García, lo mismo que á don José Gómez y ue ia instancia á dou José Torre-* y don Frauoisco García. Be condena á don Manuel Hernández Alvaro- á cuatro años de presidio en el que á bien tenga señalarle eJ Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y al pago do las costas y tamoie i A que desvuelva a don Juan Bautista García el precio que peic.bió por la venta de los negros y á que reintegre á don José Melgare del valor de los expresados esclavos que aparecen ser 'le su pertenencia, todo con calidad de ser oido si *e presentase ó fu iv aprehen l ido lo mismo que respecto de don Francisco Garc.a. Be reseiva su derecho á don José Evaristo Padilla y don Francisco Belen Cabrera para que puedan reintegrarse de donjuán García las cantidades que percibió de ellos por la venta que le hizo de los negros Dolores Antonio*y Benito y notifiques« esla sentencia y cou apelación ó sin ella consultase con la R al Audiencia Pretorial, A cuya superioridad se elevarán originales los autos con citación á las partes emplazamientos y apercibimientos de derecho —Ldo. Grarzelli.—Ldo. Lino Campos.—Ante mí Ldo. Ramón J. Rodríguez.—Y para su publicación en tres números libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1867.—Br. Felipe1 Fornari,
v	A O 24
i:i»uyro*
D. Gabriel de Castro Palomino alo ilde mayor jue», de este partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón c to llamo emplazo á dou Benito Iglesias, natural d« Galicia, vecino do Matanzas, soltero, zapatero, de estatura regular, edad veinte y siete anos, color trigueño pelo y cejas castaño, fíente regular, ojos pardos, nariz y boca reguiar y ba' ba cerrada; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des cargarse de la culpa quo ie resulta en la causa criminal formada por hurto de prendas á don Dionisio Rodríguez, cierto de qu« si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estra ios del Tribuna para las notificaciones quo ocurran.—-Jaruco 18 d * Marzo de 1867 —Gabriel de Castro Palomino.—Por mandado de tu Sria- Jaci to Villageliú.—Y pura su publicación por tres números de la Gac ta oficial libro la presente. Jaruco fecha ut supra.—Jacinto Villa-geliú.	E '<7
D m Juan Lías ser a y Garrido Alcalde majar del distrito de Urde.
de esta capital por S. Al. ¿v.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Ga briel Cru//natural ue esta ciudad, soltero, tabaquero y vecino que fue de la callo de Apodaca núin. II para que dentro de nueve dias se presente en la Ru.nl cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por faltas cierto y »• guí o que si lo hiciere le a lmiuistraró recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumáz é incurso en las penas de a ley. Habana Marzo II de 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de Su Sria. Carlos Lauront.
I). Enrique Alenendczy Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por es e mi primer edicto cito á los que se crean con derecho á heredar á la señora doña María Josefa Ofarrill y Arredondó, natural que fué de esta ciudad, hija legítima del Excmo. s-mor don José Ricardo Ofarríll y Herrera y doña Loreto Arredondo, y viuda del señor don Francisco do Cárdenas y Chacón, para que on ei término de treinta di s contados desdo la fijación do ts e edicto, se presenten á deducirlo en este juzgado. Que asi lo lia dispuesto á consecuencia del juicio ab-ii téstalo de Ja expresada señora doña María «Josefa Ofarrill y Arredondo. Habana marzo 15 de 1867. —Enrique Meneñdez. Por mandado de su señoría.—Manuel Pimental.	E 27
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de nueve dias á don Simón Gutiérrez, natural do Izaza, soltero, de treinta y ocho añjs de edad, hijo «.le don Epifanio y de doña Francisca Muñoz, que estuvo acogido en la Real casa de Beneficencia de esta ciudad; con el fin de que se presente en este juzgad») á evacuar cierto acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por excesos cometidos en aquel establecimiento, apercibido que si no efectúa su comparen lo se le declarará rebelde y contumaz, parándolo el perjuicio que haya lugar.—Habana y marzo diez y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Enrique Aleueudes.—Por inundado de su Sria.— Manuel Barre to.	E 26
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Ramírez para que al tercer dia después del ultimo anuncio se presente en esto Juzgado á evacü ir el traslado que se le lia conferido en lajcausa criminal que se le sigue en e'sfe júzgado por riña con don Víctor Martínez, cierto y seguro
Ido que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso eu 1as pe-
■¿i, Se presento o., o; juzgado á mínete de lustiot* en |» enutiualMUOso le sigue eu uuiou de otro» por herid», cierto» seguro que ri así lo h cíete se le oirá y aduumstmrá ju.t.o.a yj' lo contrario se le declarara rehuido y coutmna« ó incurso en i„ pén do la ley.—Habana M u/.o 16 de	Por
Jado de su Sria.—Br. Gaspar V.líate;-Habaua 6 do Mar:» do 1867.—Br. Gaspar Villato.	*■ O '»6
Por esta mi primera cai ta de edicto, cito, hamo y emplazo al «siÁtico Antonio, natural de Maca«*, de oficio peinero y comó de veinte y uu año, para que dentro de nueve días se pr*«©tit* an esto juzgado á descargarse do la culpa que le insulto en 1» cousa que se sigue por robo al de su clase Antonio Febles, u-auto de que su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se,á decía! ado rebelde y contumaz e incurso en las penM del* ley V BOi bastantes los estrado» del juzgado pura la» ulteriores 1 diligencias. Habana y Marzo 20 do 18d7.-Lim de AUa.-Por mandado de Su Sria.-Ldo. Luis Rodríguez. Y para su pubt¡. elisión en tres números de la Gaceta oficial libro 1» presento: Ldo. Luis Rodríguez.	0	«
I*or el presente cito y emplazo a D. Juan José Rosillo p*. a „ce en el termino de nueve dias comparezca en la oscribuni» un loica del Ldo. Don Luis Rodrigiiezá uoutiearse «le una pro-videncia dictada en primero del corriente en los autos proinori-dos ñor Doña Jua a Lastre contra D. Ramón Cuervo y Ar.ngo D Bernardo Lastro > el propio Rosillo reclamando eu tercería la nropiedad do unos lercios de tabaco embargados á los doiúl-timos- Dudo en la Habana eu 14 do Marzo de lód?.—Luis de Alda.— Ror mandado de su Sria. -Ldo Luis Rodríguez.—E, copia —Luis Rodríguez.	K I 24
Por esta mi seg inda carta de edicto cito, llamo y emplazo i D Bernardo González natural do Asturias, como de 24 ano» ds odad dependiente, de estatura regular, color trigueño, ojos par. dos 'barba naciente, y tiene enferma la oveja izquierda, para qu» deii’tio de nueve dias se presente eu el juzgado á doscargarseda la culpa que le.resulti en-ia c .usa que se le sigue pur sospachu le hurto a den Nicolás Mayoli, cierto y seguro quo si asi 1„ hiciere se le oirá y a Imiuistrar i justicia, y do lo contrario seis declarará rebel le y contumáz é incurso en las penas de la ley-— ILib-m I Mor/.II 20 de 1867—Luis de Alda.—Por maulado d» su Sria. Br Gaspar Villato. Habana Marzo 21 de 1867.—Br. Gu par Villate.	.	,	5,4 j
Don Francisco Jiménez García ulcnhle mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital etc.
Por este mi tercero y ultimo edicto, cito, Hamo y emplazo, al moreno libre Claudio Pardo, natural de la Habana, vecinod«l Cerro, soltero, tabaquero, y de veinte y cinco años do odad par» que dentro de‘nueve días comparezca á constituir represouU-cion en la causa quo al misino y otro socio se sigue por buril* al negro José d ía Cruz Lastres y do no se lo declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y. demás tramites del juicio — Habana y mano tre-co de mil ochocientos seseutay siete.—Francisco Jmu-nez.—Pot mandado do su Sria.—Francisco de Cast ro.—Ks copia p&r&iu publicación en la Gaceta oficial.-Franc isco de Castro.
Por esta mi pi imur edicto, cito llamo y emplazo ádonRa-m«>n García natural do Asturias, soltero « e .7 años de edad, cuyi vecindad so ignora para que en el término de nueve días compi. re/xa eu la cárcel públicadeesta ciudad á descargarse de la culpa míe le resulta en la causa formada por estafa á don Juan Mimen-d«z semiro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrarájuiti-cia y en otro caso se lo declarará rebelde y c ntnmaz y por tos-
tante los estrados del tribunal para las notificaciones y demástrá- l untes del juicio.—Haoana y Marzo 15 de 1867.— Francisco Ji- 1 meue¿.—Por mandado de «Su Sria.—Francisco «le Castro. Y pon | su iuserciou eu la Gaceta libro la presente.—Francisco de Castro. I
E O 26
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo emplazo il moreno libre Serapio González del Valle cuyas generales constan; para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse .de la culpa que • le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de documentos y prendas á don Anastasio Alillet seguro do quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declara rebelde y contumaz por bastantes ios estrados del tribunal para las notificaciones y de-uas tramites del juicio.—Habana y marzo doce do in«l oehocien« tos s sonta y siete.-:—Francisco Jnneuez.—Por mandado de sñ Sria.—Francisco de Castro. Es copia para su publicación en la Gaceta oficial,—Francisco do Castro'	E O 24
Por este mi prímergedicto, cito, llamo y emplazo á don Agosta Barbosa, natural de Galicia, vecino do la calle del Sol fonda titulada de “Ñuño.” frente a la machina, soltero, cocinero y panadero, de treinta y seis años de «dad, para que comparezca en el juzgado «á constituir representación en la causa que »• ie sigue por estafa á don Manuel Fieire, apercibido de que si asi no lo hiciere s«i le declara rebelde y contumaz y ^or bastante los estrado? del Tribunal para las notificaciones y deinas trámites leí juicio.— Habana y marzo catorce d« mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco «/imenez. Por mandado de su Sria.—Francisco de (¿astro. Es copia para su publicación eu la Gaceta oficial.— Franciaco de Castro.	E O 24
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro* oincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Adolfo Burgos Rosado hijo de Joso y de María R indo, natura y veeiiv> duñJadU, casado y carpintero, para que en el término de nueve lias después del último e nuncio, se presente en esteju/.gado a nombrar defensor quo le asista y defienda en la causa que se le sigue por d ‘sereion, evacuado el traslado que ñe la acusación fiscal se le ha conferido en auto de diez y seis de febrero último eu concepto que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para h «corle las notificaciones.—Habana y marzo doce de mil ochocientos sesenta y siete.—P«iz. Por mandado de su Sria.—Cárloí le Acosta.	E O 21
Ü.Manuel Antonio Palacio ^alcalde mayor del distrito dt Jmi María por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Ramón Guinér ñatúral de Vizcaya para que eu e> termino de nueve días coatados desde esta fecha se presente eu esto juzgadq evacuar ios actos personales que tiene que ministrar ou la causa formada por alzamiento y á contestar a los cargos qua puedan resultarle; apercibido de declarársele rebelde y hábiles losas-irados de) juzgado para on ellos hacerles las notificaciones que ocurran y surtirán estas el m sino efecto como si fueran á su persona.. 1Lbaña M irzo 9 do ÜP.—Manuel Antonio P.lacios.-Por mandado del Br. Juez. Ursiilo Debal. Y para su cumplimiento y publicación on laGacetaiibro la presente. Habana Marzo, lí, de 1867—Por D. IJrsuio Doval.—Andrés Mazon. E O 24 Por este ini priuier edicto y progou cito, llamo y empl&M al moreno Bonifacio Mearrero natural deesta. solt«*ro. coiiplde veinte y ocho años, de oficio carpintero y vecino que fué de la calle de Ja Gloria número cient) noventa y uno. para que se presente en el juzgado á notificarse de lo resuelto eu la causa que se le sigue pur heridas á Piágedes Alonso; apercibido que no verificándolo se procederá á lo que haya lugar. Habana y Marzo 13 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.— por mandado de Bd Sria.—Alaüuel Padilla de Aguiar. Y para su inserción en I la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 13 de 1867-—Manuel Padilla de Agriar.	E O 5-4
do. D. José S. Mudas, Juez de Pa: y t*r retundo las funciil alcalde mayor de este partido por estar naciendo uso pro-p ietar to de superior liecncia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Auge Cardonas, natural de esta vill i,vecino de Matanzas, soltero, cal s ro, de veinte y dos años do edad, escita dedal! Rafael Olive, estatura alta y trabado, color negro, pe'0 pasa, frente regular, ojos lieg os nariz r«)iiia, boca belfuda, barba cerrada, una cicatriz en el entrecejo, otra en el lagrimal del ojo derecho y otraeu la tetilla derecha, hijo de Manuel y de Lelu Cárdenas, para que eu el termino d« nusvo dias coutu los desdo 1* fecha so presento «nía Real cárcel de esta villa ámi dispo81* cion, á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la cauta queeu unión del otro negro José León se lo siga« por hurt» de dos bailas Á dou Pedio Pone • de León, cierto y seguro de que sí481 la hiciere se 1« o ra y administrará recta y cumplida justicia y de io c mtrario se íe declarará r -beldó y contumaz haciéndose!* las notificaciones en los estrados del juzgado parándole el mU* tno perjuicio que si fuesen hedías en su persona. Que si lo teng° manda lo eu la referida causa. 8au Antonio 21 de Marzo de —José 8. Ma ins—Por man lado de Sria. Ldo. José Joaqu10 Leal.—Y á fin de que tenga efecto complieudo con lo mandado libro la presente.—j-aií Antonio 21 ue Marzo de 1867.—Ldo. Jo8* Joaquín Leal.	-	E 17
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empleo á don Elias Parra natural del Calvario, vecino de. Cauo, cusado, labrador y de treinta y dos año«», estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, frente, nariz y boca regulares, ojos pardos, barba cerrada, para quo en el plazo de nuevo dias se presento eo la cárcel pública de esta villa A descargarse do la culpa que leí'0'
■ lita ou la chU8H formada por hurto de bueyes y uu carretón * don Miguel Llanos y dou Vicente Marúz; cierto y seguro de quo si lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, f l de l«r contrario se le declarara rebeld« y contumáz y H«‘guirá 1® J causa sus trám tas haciéndole las notificaciones on los estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio «pie si presente fue®**
S «n Ant. nio ma zo 12 do 1867.—José S. Macias.—Por mandad0 de su señoría.—Antonio de Porto. Y para su publicaciou enj* Gaceta ofici «.l libro la presente. San Antonio marzo 13 «le 18®** —Antonio do P*,rto.	,	E 24
El señor alcalde mayor de esta juaiscjiccion,ha dispueito»® anuncie al público en tres númer#s c'onsecut vos de la Gaect» oficial, el e.1i«;,o siguiente.—En virtud de providencia del señor donjuán Doty Michaus, alcalde mayor «le esta jurisdicción, refrendada por «i infrascrito escribano, se cita, Huma y empl*2* por el presente «dicto v término de 30 dias a iodos los qu* 8 crean con derecho á heredar á D, Joaquín Martines de PiniUo*X Oliva, que falleció abimestato en esta villa «n 14 de Enero úlw* ino, para quo dentro do dibho término comparezcan en estejJJ8 gado á denucer sus acciones, según previenen los artículos y 369 de la !ey de Enjuiciamiento civil Guiñas marzo 1* ^ 1867.—Y para que tenga efecto libro la provento.—Güines m* zo 1. ° de 1867.—Pedro Plutarco Renté,	E 27
- ctEMATES.
el
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha diapuesto en abintestato de doña María de los Angeles Jacomiuo se añu® al público en tres números consecutivos de la Gaceta ofici»1 bñrse señalado el dia treinta del corriente mes para el cuarto p gon y remate do los bienes quedados á su fallecimiento co*!
tentes en media caballería de tierra menos veinte cordeles y 0 ..
» • -----	____U.Win l*.
rÄ KÄ ffaw 1	* * y Por »«tante* loS «trado. dei tribunal. Habina
ili
raro*, cerca lude pina y piñón; rarios arboles frutal.'», .»lU _ Lincas por hab rse destruido en un incendio, tasada en . veiute y dos escudos, una vaca, un caballo; una cabra, dos p»1 y nua guanaja, en Ciento treinta y nueve escudos doscientos 01 cuenta milésima* j lo* cortes muebles y enseres de la fin°* -