
gado sito en la calle da Ja.s Virtudes número uno para el remate de una casado tablas, tejas y mamposteria con portai á su trente, de diez y siete metros este, por treinta y siete do fondo, situada en la Caba la Keal de Puontes Giaudes punto conocido por JVlordazo, y marcada con el uúiutro uno do la propiedad de don jo*é Maria Melo y González, la quo ha sido avaluada eu la cantidad de catorce mil seiscientos veinte y cinco escudos siete céntimos. Habana ma. zo 28 do 18 >7,—Gabriel Ramírez.
C 2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Rosario Larri naga para que. al tercer dia después de! villi ino anuncio se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Habana marzo 27 de 1667.—Manuel Pimental.	C 2
En los autos ejecutivos seguidos por don Antonio de la Tornante contra don Dionisio Luna on cobre de pesos ha dispuesto el -.eñor Alca de mayor del dintrito de San Cristóbal se notifique ¡i los heredero de aquel que lo son sus lejítinfos hermanos doña Agueda, doña Iué«, don Luis, doña Gertrudis, don Francisco y don Eulogio Lima y Domínguez y don Pedro Inocente Lima y Caudas el auto que á la letra dice: — Habana Marzo 18 de 08d7. Vistos: convóqiie.se por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los herederos pe don Dionisio Lima para que en el término de ciuco dias comparezcan en este juzgado por sí ó por medio de poder á hacerse cargo do las providencias dictadas y demás que se dictaren en el pres -uta juicio apercibido do que si no lo verifican se les declarara rebolde y contumaz y por bastantes los estrados del tribun d continuando el procedimiento en su rebeldía y con certificación de las resultas dese cuenta para proveer acerca Je lo que se pide en el anterior escrito.—Jiménez.— Francisco de C retro.—Habana Marzo 20 de 1867,—Francisco de Gas tro.	C 2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 21 del corriente proveído enei expediente de la primera sección do la quiebra de don José Maria Egaña se ha aprobado el convenio celebrado entredicho Kgaña y sus acreedores rehabilitando á aquei para que continúe pn su giro mercantil entregándoles los bienes, libros y papeles que les fueron ocupados y suspendiendo las interdicciones puestas por consecuencia de dicha quiebra.—Habana y Marzo 29de 18o7.—Francisco de Castro.	C 2
A consecuencia <io la testamentaria de don Julián Sa i Martin, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este Partido judicial que se anuncien al público las proposiciones de adjudicación hechas por la viuda doña Mana del Rosario Capotillo para que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo por conducto del que suscribe dentro del término de nueve dias después del ultimo anuncio por la Gaceta oficial y cuyas proposiciones son como siguen: Dicha viuda se adjudica todos/ los bienes del juicio por los dos tercios desuavaluo y veinte escudos mas con sintiendo aquellos en el potrero San Vicente, con sus fabricas, cercas; arboledas, y demás anexidades y compuesto de tres y media caballerías de tierra,—El otro potrero San Julián de cinco caballerías con sus fábricas, cercas, arboledas, dotación de animales, til menaje de casa y los esclavos siguientes:—Luis congo como de sesenta años. Manuel ídem como de veinte y cinco Cárlos idein a orno de setenta. Diego criollo, dé veinte y ocho, Fuus-ino idem de veinte y tres, Ju tu idem do volute y ciuco, Eusebio idem de veinte y .siete, Cornelio idem do sois, Nazario id. de cinco, Gertrudis í tem de treinta, Maria de los Angeles idem de cu&i'suta, Maria de Regla idem de diez y ocho, Bòlcn idem de cuarenta, y ocho, Andrés idem de catorce meses, Filomena idem demi mes, Lu garda carabi lí de sesenta años, cuyas edades tenían cuando se formó Ja tasación que fue efi.Agosto del año próximo pasado, y asciende esta á ia suma áte'veinte y dos mil ochocientos cu.reuta y ocho pesos ó sean cuarenta y cinco mil seiscientos noventa y séis escudos. Reconoce la expresada adju-dicatana aparte de esa suma el impuesto que gravita sobre el potrero San Julián al respecto de seteoióntos escudos cada caballería. Del precio liquido que resulta se hace pago de sus parafernales de los gananciales que arroje la divisoria y del remanente del quinto que le está logado así como d<d aloanze que tiene á su favor en la cuenta y relación jurada: Satisface en efecti-voel haber de la heredera mayor tan luego como se le pida y asegurará los de ios menores D. Añores y don Tomas en las misma s fincas que se adjudica, obiigáudose á pagárselos en mío de los 2 casos de la ley sin ínteres alguno mientras estén á su abrigo pero si'saíiésen les abollará el seis por ciento anual. Y para que tenga electo su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pr esume eu San Cristóbal á veinte y seis de marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de Ce.is.	A I
Eu el incidente á la testamentaria concursadade don Manuel Isidro Herrera fo madomara tratar de la calificación dejlos créditos lia dispuesto el señor alcalde mayor del disrrito de San Cristóbal se haga saber á losacreedores que enei término de quincedias me entreguen los comprobantes de sus acreencias en la iutelig* ncia de que los que no lo hagan perderán cualquier privilegio que ten gun habiendo de ser graduados en último lugar.—Habana Marzo 22 de I867»—Francisco de Castro.	C 29
El seno»' alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de ésta ciudad en el intestado de don M «nucí García que cursa por ame mí ha mandado que en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oliciai por tres veces y mediando siete días de una á otra sèrie se publiquen las adjudicaciones acordadas para que si alguien quisiere mejorarlas lo verifique dentro do treinta días contados des de el primer anuncio habiéndose acordado aujudicar á la viuda d ¡ña Merced Sosa dos estancias nombradas la Grande y la Chica en San Miguel del Padrón con una caballería de tieria cuarenta y siete cujéeles y cuarenta y dos centímetros de otro cada una de jas lincas sus fábricas arboleda y demas anexidades en precio de doce mil trescientos veinte y cuatro escudos por cuenta de los cuales reconocerá los censos a-icendeutes á mil seiscientos cuarenta escudos y adjudicar á don Buenaventura, doña Maria Nicasia, don Félix José, don Pedro Celestino, don Manuel Serapio y doña Maria de Jesus Andrea García y Sosa la estancia de tejasen 8nn Miguel del Padrón con dos caballerías de tierra sus fábricas, arboleda y auexidades en trece mil ochocientos veinte y cuatro escudos por cuenta de los cuales reconocerán los tres uní cu «trecientos escudos del censo que sufre. Y para su publicación según se manda libro la presente—Habana y marzo 27 de 18ti7—Por don Francisco deCtsMo, L io. Agustín Valerio.
G 29
Juzgado de pa£del distrito do Jesus María.—El señor juez de paz de este disi;iti ha dispuesto por ante ini so c te por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Valdós Ayala para que el dia posterior hábil al último anuncio s • pie-Sente eu el juzgado á las once de la mañana á celebrar auto de •c-.nciiiacion que le establece la representación del Ldo. D. Auto nio Bachiller y Morales demandándolo el desalojo de la casa número 27, c tile del Carmen por estarle adeudando sus alquileres desde el ines de agosto u timo debiendo concurrir con hombro bueno en concepto que por falta de asistencia se dará por evacuado el acto, se le condenará en la multa de cuatro escudos y Costas dándose certificación a¡ actor para usar de su derecho. Y pa ra su publicación libro la presente. Habaua y irarzo 23 de ¡867 —Ei secretario. Rafael Almeida.	(J 30
Por auto do veinte y dos del corriente proveído por el señor D. Ramiro Cavestany al.*,aldo m lyor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números conse cu ívos de la Gaceta oficial sw anuncie al público haberse declarado intestado e. fallecimiento fie' doña Emilia González y González naturai dei partido de la Salud, de estado soltera, hija legítima de don Josa .y doña Juana González y de 26 añ<»s de edad y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serlo mandándose á convocar á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro de 30 (lias ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y pera qu i tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.--Bejucal Fuerero 23 de 1867.—José o o Ortega notario público.
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Viceute Gal uzzo y Ñuño ha dispuesto que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se vuelvan á convoca • á los que se crean con derecho á heredar al referido Guhiazo y Ñuño para que ocurran á usarlo; hanón iolo verificado sus sobrinos don Julián, doña Rosario, doña Carlota, doña Rafaela, don* Bugia,doña Loreto, y don Manuel Galuzzo.—Habana marzo veinte y sois de mil ochocientos sesenta y siete.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	G 30
El señor alcalde mayor d«l distrito de sau Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de esta fecha, ha declarado incesta lo Mfallecimiento de don José Maria Ossar y Maria natural de esta Capital, soltero y de 17 añosj y por sus herederos á los que segua derecho, resulten serlo á quienes se manda convocar eu treinta números de este periódico, para que en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez,	C 24
El señor Juez de primera instancia de eMe partido por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Rodríguez del Roy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por término de treinta días de la proposición que li t hecho D. Antonio Ruz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y si 7» te escudos ul contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea con el interés pupilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros eu los casos de la ley, siendo de «u cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 20 de 1866.—José Manuel Pelaez.
O 28
Pur auto proveído en trece de Febrero por ei señor alcalde mayor interino del distrito de Culón don Hilario de Cisnerosy Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-droso y Barreta se ha dispuesto se anuncie al público por treinta dias consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos en la furnia que sigue: el señor don Blas Luminilo conde de casa Lombilio á nombro de su esposa la señora doña Monserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada en esta ciudad caite Cerrada de Santa Clara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de Jos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testa dor en tierras del hato Guamutas, también se adjudica el crédito de doce mil escudos que exisieu á favor de la masa. Asi mismo se adjudica otro credito de diez y seis mil escudos para cobrar os en los plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacates eu los novecientos sesenta escudos de su avaluó. Por ultimo se adjudica un escaparate de caoba antiguo eu veinte y cuatro escudos un destilador de cedro con piedra en cuatro escudos un neceser de palo de iosa con forro de cuero en diez y seis es-cu-ios un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alélen de la Purísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre do majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en cincu uta y tres escudos qu -nietas milésimas un hilo de perlas con broche de oro eu treinta • y cuatro escudos; un par de caudados de perlas en veinte escudos un alfiler de pedio con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos un cuto con puño y con fieras de oro y su vaina i miando de carey en doscientos ochenta escudos, un cucharon de plata en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores do idem en 129 escudos 50«1 milésimas un bastón eu doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, vanos libros en venite y ocho escudos cuatrocientas milésimas*, cuyos piemos reuní los componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tre» escudos ciento veinte y cinco milésimos' queso imputara en el haber «le la referida señora don Mateo Pedroso y Sotoiongo con la intervención do su madre y curadora adboua nona Luisa de Sofiolougo y su curador adlites don Ramón de Sutolongo en represeutaciou de su pad,re don Francisco Máximo se a-ijudica el potrero titulado Runcho dei Ave Maria, situado enei partilo de Cayajabos de seis y media caballerías de
tierra con sus fábricas, cerca do piedras y árboles frutales por once uiil cuatrocientos veinte y ociio escudos quinientos ochenta milésimos en que está avaluado se adjudica igualmente la su na de veinte y cuatro miL cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte délos noventa, y siete mil novecientos fin-cuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor de! testador en tierras del hato Guamutas, adviniendo que en lós.referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos s<- instruyen los cuatro mil trescientos Cincuenta escudas* que reconoce ¡i censo don José Melgares consòrte de la señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente ei potrero titulado Jiriaco ubicado en San José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus Coicas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á fa vor del señor conde de B iinoa de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. 8ü adjudica igualmente una caballería de tierra del ingenio demolido San Roque situado en el partido de - Cayajabos que linda con el pueblo por los doj mil escudos de su avalúo y novecientos catorce escudos doscientas ucheara milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existe á favor de la masa y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael ca-eséro por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agri pina lavandera por mil seicientos escudos de su avalúo y ia esclava Maria Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja de caballos alazanes por los seiscientos escudos Se adjudica asimismo un piano de caoba antiguo eu sesenta y ocho escudos un neceser de idem en cuatro escudos, un videi de caoba con su loza eu cuatro escudos una mesita de noche encha paña de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones en doce escudos, dos sillones de caoba forrados en baqueta en ocho escu los, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros do aplanchar en tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras de perlas c-ai broches d i diamantes en ochenta escudos, una cadena de oro ele china en sesenta escudos una caja de oro para rapé en cuarenta escudos, tres cruces de oro para rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas un par de hebillas do oro grandes en ciento cinco escudos un jarro grande ele plata para batismo en c larenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usa, dos en veinte y ocho escudos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete in<1 doscientos trece escudos qoinienlas milésimas. D. Miguel Antonio Pedroso Como marido de ia señora doña Maria Ana Pedroso nieta del señor don Francisco Pedroso y Barrete se adjudica á nombre de su consorte la casa calle de Compostela núm. 55 tasada en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos p«>r la suma de ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos setecientos veinte milésimos reconociendo cuati o mil sesenta v nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos eu ella: se adjudica igualmente la esclava Altagraem lavandera por ios mil seiscientos escudos de su avalúo e> negro Felipe en seiscientos pesos que está tasado y la negrita Ines en doscientos escudos en que fuó tasada: Asi mism se adjudica una papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, una cajifca de juego de tresillo eu cuatro escudos, una pantalla con su velón en dos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubíes en doscientos escudos, un par de botones de oro en un escudo,vuna oadeuita de oro er catorce escudos, una llave de reloj de oro en dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza .te china en ciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboruuo lisiado de una pata en ciento treinta y seis escudos, varios libros eu veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario enei orden que con ellos tieoeconvenidoy asegura lo (pie corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Fi ancisca y dona Maria de Jas Mercedes, en la casa que se adjudica abonándoles oí cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará en el acto. D. Rafael de Quintana como marido de doña Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo on los terrenos de la hacienda Mandriani de cuarenta y inedia caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales cu catorce mil quinientos setenta escudos de ios que se rebajan dos mi i escudos que sufre de imposición abonando sus réditos Se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta paite de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á Censo en los terrenos del hato Guamutas. Se adjudica asimismo ia estancia Paulita situada en ei partido de Arroyo Naranjo de una caballería de tierraeu ciuco mil ochocientos veinte y ociio escudo.-, cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito qne existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo so adjudica un tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, un juego de mesa de idem en diez y seis es •u ios. uu barometro en treinta y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, un termometro en seis escudos, un juego'de cortinas de persianas eu Ocho escudos, un cuadro con una virgen en Jos escudos, un crucifijo como de una vara en treinta y cuatro escudos, una sortija de brillantes en trescientos sesenta escudos, un reloj (ie oro en cincuenta escudos, una llave de oro con una piedra de topacio en das escudos, un bastón en ocho escudos, un par de hebillas de oro eu veinte y ocho escudos, uu vaso chico de plata eu siete escudos, un freno de hierro con adornos de piata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un ca&delero antiguo de plata eu veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caballo retinto en doscientos cuatro escudos.y varios libros en venite y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de sesenta y uu mi i novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco milésimos que se imputali en su ha de haber y si algo alcanzare se le abonará eñ*efectivo. Don Luis Pedroso > Echeverría como marido de dona Josefa Pedroso a nombre de ella y para filia se adjudica el potrero Jesus Maria situado eu la jurisdicción de Güines, partido déla Catalina de diez y seis caballerías y cien to odierna cordeles de tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y vt-iute y cuatro esclavos de ambos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. Se adjudica igualmente el negro Julián congo en mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce escudos, por dos musitas de tresillo en ocho escudos, un sillico de caoba con su loza en ocho escudos, una mesa de idea enchapada con loza blanca eu veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudos, un sillón de madera y regi lia en tres escudos, var.as piezas de vidrio *.n veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, uu pardo candados de brillantes en cuatrocientos ocheu-ta escudos, uu rosario de oro Je señora en veinte y cuatro escudos, un sello grande para reloj eu un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, un rosario de la casa santa de nacarcon su medalla da oro en catorce escudos, un bastón en veinte y cuadro es eudos, varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se ecediese de su haber exhibirá eu efectivo en el acto la divi soria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nuñez en tierras de la hacienda Man i maní de cuareut i caballerías de tierra con sus cercas, fabricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas en bue fuó avaluado: se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de ios noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos a censo á favor del testador en tierras del hato Guamutas: se adjudica también una caballería de tierra quo fuó parte del ingenio Sto. Cristo que está repartida en solares en donde está el pueolo de san Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésima^. Del propio modoso acredita el crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario parios mil o chocieutos escudos eu que filé tasado, y asimismo so adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de mármol en seis escudos, un casaquero de idem en cuatro escudos, un juego de mesa de idem en ocho escu ios, uu reloj de sobre mesó, aloman en ocho escudos, una caja pequeña de hierro eu ocho escudos, otra ídem en diez escudos, un cuadro que representa ¡a sacra familia eu diez y siete escudos, un puudro de la virgen de los Dolores en dos escudos, varias piezas de cristales cu veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas un par de hebi* lias de calzones en siete escudos ochocientas sesenta ’milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, uu rebervero con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de idem en noventa y uu escu los quinientas milésimas, tres portabotellas de idem en veinte y o~ cho escudos, tres platos de idein en cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de idem en once escudos trescientas sesenta milésimas, dos candeleras medianos de idem «u sesenta y tres escudos, uu caballo seboruuo en ciento setenta escudos, varios libros eu veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se ie «fuñara en el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al público por si alguno quiero mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimentel.
fi*!1 oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por muerte de la morena Maria Arcadia vecina de la callo de la Zanja número ciento •'seis se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mí, qne por tres números do la Gaceta oficial, se convoque alas personas quopuedan dar noticias del heclio y sus circunstancias, puraque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía a declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 26 de 1867.— Manuel Pimental.
CO 2
Juagado de Marma del distrito de Regla.— Por auto proveído por ei señor ayudante del distrito, comisionado por el juzga do de la provincia á consecuencia de las diligencias' formada con motivo de haber aparecido coica de los p »rvurines de San Felipe y San Antonio un bote deteriorado folio 3 0; se ha dispuesto con ia consulta del Asesor titular L lo. don Juan GniiZaleZ Guerra se haga saber a! público estarse dando los pregones de la ley ádi-cha embarccion y para su publicación eu mi vo números de la Gaceta oficial libramos la presente.—Regla y Marzo 28 de 1867. —J. Andrés de Aragón,—Enrique Betancourt.
CO 2
El señor alcalde mayor del distrile del Cerrador ante mí ha dispuesto que por est} orden y eu tres números se convoque á la» personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haber sido estropeado el asiático Quirino por dos carros del forro -carril do Mariauao, cuya ocurrencia tuvo lugar en el para dero de dicha empresa en el referido pueblo; así como á los parientes del mencionado Quirino, para que dentro de tres «lias del último anuncio se presenten los primeros á declarar lo que les conste acerca del hecho, y los segundos á manifestar si se muestran parteen la causa. Habana marzo 27 de 1867.—Br. Gaspar Viilate,	_	_	G O 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi á consecuencia deli causa formada por hurto de des yuntas do bueyes á don Vicente de Piedra, siendo uuo de ellos color hopeo con el hierro B. P. y 0. A., otro color prieto coliblanco conci hierro C. A. y A. C., otro novillo color tostado y con el hierro C. A. P. y el otro eoloi: hosco gacho de los tarros marcado en uu tarro c <n dos OO, está mandado se convoque á las personas quo puedan dar raz m del hecho y sus circunstancias para queeu el plazo de cinco dias comparezcan en. el juzgado á declarar lo que les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado
bro'la presente. 0 J a juin Leal.
S <n A< Junio 27 do marzo de 18)7' — Ldo. Jo-
C O 2
ñor alcalde may or lia dispuesto so convoque á la more lía ttefnárdii Delgado para que comparezca ou el j argado á un acto i! 1 justicia uu ni causa contra Dámaso Baeza por asalto y lobo. V ara.su publicación cu Mes números consecutivos déla Gaceta oficial ii1 ¡o la presente Bejucal marzo 27 de 1867.—José de Ortega. Notar o pu dico.	V O 2
id! señor alcalde fhayor de ésta ciudad lia dispuesto se convoque p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Có uar al uno/, pura que comparezca en «ate juzgado á evacuar uu acto de justicia«« la ca isa contra don Melchor Alquezar por tais i lie ici ¡idean pagaré. Y para su cumplimiento libro la presentí . -B jucvi Marzo 26 de 1867.—José de Ortega notano público	O O 30
Pur auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu ia causa for unida por denuncia deluder sido enterrado el emancipado Pio á consecuencia do un fuerte castigo que recibiera se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al asiático Ignacio contratado quo crii con el Sr.D.Felix Calleja el año de 1858 para queeu el término de quinto dia dasptier del úliimo anuncio oom parezca ou ei juzgó lo a declarar en lloras ¡le audiencia.—Guana bacon 22 de Marzo de it¡:i7.—Francisco YV. Awnengol-
O O 3!)
Kidsenor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por la cuida y muerte de don Juan liomasoto en el teatro de Tacón ha dispuesto que por tres'-número* de la Gaceta oficial se convoquen á las pe ¡Monas que puedan dar razón del hecho como asimismo á los que sepan si e! finado dejó bien -sy si tiene parientes en esta ciudad -i fin de quo comparezcan a declarar. Habana Marzo veinte y siete de mil uchoci-ntos sesenta y siete;—Gárlos Laurent.
U O 1
Ei señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa crimina! que por ante mi instruye para averiguar el autor ó au-toies del hurlo hecho ul pardo Severino Govaut.es en la alameda dii Paula ha, dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho y sus Circunstancias para que comparezcan á declarar - Habana Mareo 23 de i807.—Garlos Laurent.	0 O 1
Por auto proveído porci señor alcalde mayor del distrito de B un, ante mi, en las diligencias forni idas por fallecimiento de d -ú José Noriegu Din/,, natural do Asturias, vecino de, Puentes Grandes, so!tero, jornalero. y de 42 años de edad, está mandado que por la Gacet i oficial en nueve dias consecutivos se couvi -que a las p*u -inris que se consideren con derecho á heredar s s pertenencias para que comparezcan por conducto de la escribanía d'¡ mi caro-o a usar las acci ues que les asistan, 1 para sucum-plimiúnto libro la pr sente.—Habana Marzo 26 de 1867. Janu iíegueyra,	G O—30
Por auto de esta fecha dictado en la causa seguida contra José Andrés Lopez por herida á Antonio Fernandez, cuya ocurrencia tuvo lugar en el muelle'de San Francisco como á las once de 11 noche dei diez del actual está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las persoli rs quo pire laudar razón del suceso para que eu el término de quinto dia comparezcan eu este juzgado á declarar lo que les censte.—Habaua 19 de Marzo de 1867.—Cárlos de Acasta.
C O 30
Por auto de oste dia dictado eu la causa formal, para averiguar quien fué el autor de una herida inferida al marinero José Filomeno L ivutmi, del bergantín S:A José, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas' que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia se presenten eu este juzgado á declarar lo que las conste.—Il-ibana 18 de Marzo de 1887.—Cárlos de Ácosta.
G 0 30
En las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaída ea la causa formada contra don Antonio Valdés Moi'ejon por heridas á. don ltafaei dei Pilar se ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se notifique á don Ignacio Sedano capitan juez loe il que fué de Artemisa é instructor de las primeras diligencias la prevención que se hace por la superioridad de que en ¡o sucesivo orocure no omitir eu las de» duraciones la fecha en que Se reciben como lo verificó eu el reconocimiento mélico de fojas ocho vuelta. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay 10 ¡e Marzo de 1817.—José A. Hernández.	C O 3U
El señor alcalde mayor de Jesus Maria por ante ini ha dispuesto (pie pur tres nújneros consecutivos de la Gacet. oficial se convoque á doña Francisca Perdomo para que en el término de quinto día presente en e! juzgado á doña Luz Jiménez su hija á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 26 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 30
Iil señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que haya obtenido poder de dan Cárlos Bandolín; para que á primera audiencia se presento en el juzgado,—H .baña y Marzo 25 de 1867.—Iodo. Agustín Valerio.	C O 30
Au-aldia mayor de Colon. -II i ■dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres ñúmeroo consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín Martínez para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un a -lo de justicia cu causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1867. — Manne’ Pi menici-	CO 30
El señor alcalde mayor de este partido ju-licial lia dispuesto en el intestado de Maria Blanca se convoquen á las personas que se crean con derecho á sucedería para que ocurran dentro de 30 días.—Guanal»,rena Marzo 23 de 1867.— Luis J. Marín.
C O 29
En las diligencias que se practican en este juzgado en cobro de costas do la Superioridad ocasionadas en el pleito seguido por don Antonio Fernandez contra don Manuel Rumila ha dispuesto el señor abolido mayor de este partido judicial que por tres nú meros de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á don Au-tonio Fernandez á fin de que dentro del término de nueve dias d -spuos del último amñicio se presente en este juzgado á satisfacer la parte que le corresponde.—Colon Marzo 18 de 1867.—Manuel V. Lavanda,	C O 29
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 20 del corriente dictado en el expediente promovido por don Ricardo Etheridge contra Morison herniado y Comp. en cobro de pesos esta dispues-11 que por este óiden se convoque á la referida Sociedad de Morison hermenoy Comp. para que en el término de tercero dia des pues del último anuncio constituya apoderado en dicho expediente apercibido de que si nolo ilici rese seguirá lasustancia-cionen rebeldía dándoseles por bastante los estrados del tribunal en el coa se le harán las notificaciones que ocurran.—Habana Marzo 23 de 1867.—F»ancisco de Castro.	C 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for muda contra don José Maria Vicente Sol y don Manuel de la Cruz por l iña de que resudó herido el segundo eu el pueblo de Keg[a se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á as personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término d » quinto dia deqíues del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia,—Guanabacoa Marzo 22 de 1867 —Francisco W. Armengol.	G O 29
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa contra don Ramon Calvo por encubridor de varios desertores del ejército se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á don José Antonio Barrito para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado a declarar en huras de audiencia!—Guanabacoa Marzo 21 de 1867.—Francisco W. Armengol.	G O 29
El Sr. Alcalde mayor interino de esta jurisdicción, ha dispuesto en auto de esta fecha, por ante mí, á consecuencia del intestado de D. Pablo de la Torre, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación propuesto en la diligencia de folio sesJntay cinco, enei juzgado por los herederos mayores y curadores ad-bona y ad-íiton de los menores, que és el de que los referidos herederos ma yores instirpe D .Nicolás Homobono, Doña Luisa y Doña Juana Cas'er.a dola Torre, y ei curador de los menores D. Bala sar y D José Justo dé la Torre, á su nombre se adjudican el cuarto do tierra, tasado en seiscientos escudos, mancomunada-mente para enterarse de sus haberes y reconocer en él cuatrocientos escudos, á favor de los Sordos—mudos, D. Julio y Doña Felipa de la Torre al seis por ciento anual de usura; y lo que falte á los herederos mayores al completo de su haber se les notar rá eu efectivo. D. Eub g o Dávila Mesa en representación de su consorte Doña, Clotilde da la Torre propone adjudicarse el esclavo Francisco Criollo en el precio do su tasación de mil quinientos escudos, los réditos-pendientes, y las imposiciones de D. Romualdo Nuñez los cuatrocientos veinte y cinco escudos, y U. Anastasio Carrillo de ochocientos noventa y tres escudos y quinientos milémas, por la mitad de su valor, para pagarse de sii haber, y cim el sobrante ó lo que esceda de él enterará los mayores y asegurar su alcance á ¡os citados sordos mudos D. Julio y Doña Felipa de la Torre y cubrir las costas del juicio Y para qu« tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve días-libro la presente.—Güines Febrero diez y seis de 1867,—Pedro Plutarco Renté.
El Sr. alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres numer«s de la Gaceta aficial se,-convoque á un individuo nombrado'don.Jaime, el cual fué encargado de ¡asobras que se hicieron en el convento de ia Merced para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Hiáiana 21 de Marzo de 1867.—Ldo. Felipe Fornari	C 29
El Sr. Alcaide Mayor do esta Ciudad ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al negro Miguel esclavo de D. Marcelino Castañeda para que se presente eu esto juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto «u la »-ausa crirniual' formada por contuciones que recibió el negro Mi-muiil, esclavo de u. p Luisa de Mella por ta máquina núm.
3. del ferro-carril de la Habaua.—Bejucal Marzo 20 do 1807.
—Por mandado de su señoril):—Ldo. Francisco Rodríguez.
C O 29
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoque por tres números conceeutivos de la Gaceta oficial al asiático Gav no Perez vecino.de Colon; para que en el término de nuove diasse presente en la cárcel pública esto es eu este-juzgado pura un acto do justicia dispuesto en la causa seguida contra el asiático Juan Alny por taiseda de una c -.rtadedo micilio.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la pre sente.—Guiñes y Marzo 23 de 1867.—Pedro Plutar Rente.
CO 29.
Alcaldía mayor de.Colon.—lia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon sé convoqué por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al pardo nombrado Antonio vecino que es del Retiro para que al tercer dia después.del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1887.—Manuel Pimentel.
C O 29
En la sumaria formada por el extravio de un gallo fino color canelo de uou José Sana, vecino de la calle do San Nicolás núm. 256; tía dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mana se convoque a las personas quo puedan dar rezón del suceso, pasa que comporezcan en el juzgado en el término de cinco dias a ser examinadas por. lo conducente. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente Habana y Marzo23 de 1867.—Manuel Padilla de Agii ar.	G O 28
A consecuencia de los autos del concurso necesario de don Pedro Rutad de Cárdenas, y Castellou, Marqués Cárdenas de Munte Hermoso, ha dispuesto el Sr. D. Juan Líasela y Garrido alcaide mayor dei distrito de Beleu y por ant » mi eu decreto de este día tonga efecto la juuta general de acreodo res el dia òde Mayo próximo entrante.álas once de su mili, na en lasalade juzgado-cal le de San Ignacio núm. 108. Yen cumplimiento de lo prevenido libro la presente ltab ina y marzo 23 de 1.867.—Cár-ios L iiuciit;	G O 29
Juigudo de marina de’esta provincia.—Por auto de este dia dictado en la causa formada para averiguar quien filé el aut»r do una herida itif 'i i ia al marinero José Filomeno Lobatou del bergantín S. José cuyo individuo ha fallecido y el cual era hijo do José María y de Francisca Iglesias natural de Galicia soltero, de veinte uos años y de la matriculada Vtgo¡ está dispuesto que
por la Gaceta oficial se convoquen á los parientes del finado para que eu el término de 15 días comparezcan oír el juzgado a maui-
féstar si se muestran ó no parte en la referida causa_Habana
marzo 18 de 1867.—Carlos do Acosta	G O 29
A consecu«ncia de la c usa criminal seguí la contra el more no libre Leandro Burrera, José ó Cecilio Díaz [á] Chichi y otros por houiicid.o de la parda Celestina Echavarria, ha dispuesto por ante mi ei señor alcalde mayor de este partido judicial, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á donjuán Antonio Palomo, hijo de don Juan Antonio y do doña María Dolores Frías, natural do Málaga, vecino de la Hnbaua,ejer-cicio cocinero y de 36 años de edad; quelaExcma. Real Auctien. eia Pretorial ha aprobado con la debida reserva el auto de sobreseimiento pronunciado en la mencionada causa con las costas de ambas instancias de oficio. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente. San Cristóbal marzo 21 de 1867. —Santiago Gutiérrez de Celis,	C 29
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen ba dispuesto por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña Maria del Cármeu Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Ruino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecimieuto de la citada Presas y Cabezudo á fiu de que en esa dilación se presenten los que se crean con derecho ó optar a sus bienes, lo mismo que á las personas que sepan quienes sean sus herederos para que en el propio término comparezcan á hacer esa manifestación. Y pura su publicación libro la presente,—Habaua y Febrero 19 de 1867. —Juan Regueira.	C O 28
En las diligencies promovidas para nombrar un tutor dativo á la parda Isabel Cuesta ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de) Cerro se convoque por tres números de la Gaceta olí cial ó la persona que quiera de.oinpeñar la tutela de dicha parda prestando la correspondiente fianza para que ocurra á manifestarlo dentro do quinto día del último anuncio. Habana 20 de marzo de 1867 —Ldo. Luis Ramírez.	0 O 29
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Pereira para quo se presente en el juzgado en horas de audiencia á fin de que tenga efecto uu acto de justicia eu eau-sacriminal.—Habana y Marzo 22 de 1867.—Ldo, Agustín Valerio.	G O 29
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesiq se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Agustín Suchvt para evacuar un acto de justicia eu.la Causa criminal formada por robo de algunos efectos déla cantina de don José Martínez .vlauchego situada eu el paradero de Sau Felipe. —Bejucal Marzo 2 J de 1867.—Ldo. Juan Francisco Ro iriguoz. G O 29
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se couvo-qne por tres númeroz de la Gaceta oficial al moreno Quirino Izquierdo para que en el término legal se presente eu este juzgado a evacuar un acto ue justicia dispuesto en ¡a causa contra el mis ino por herida al pardo Juan Pensado.—Bejucal Marzo 29 de 1867.—Por mandado de Su Sria.—Juan Francisco Rodríguez.
G O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mí en los criminales formados por hurto de prendas á doña Josefa Alsuro de Herrera en su casa calle de San Nicolás número 125 que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, circunstancias y autores para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto _del actuario ádeclarar lo que les conste. Habana y Marzo 23 de 1867.—Por D. Manuel Padilla—Br. Andrés Mazou.
C O 29
Por disposici ni del señor aV.alde mayor juez de este partido en la sumaria instruida por hurto de un caballo moro melado, castrado, de seis y media cuartas de alzada y de siete años, de la propiedad de don Miguel Diaz se convoca a los que sepan quien perpetró el hecho para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco Marzo 21 de 1867.
- Jacinto Villageliú.	G O 29
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria instruida por haberse encontrado una yegua abandonada eu los terrenos de don Francisco Perez Guerra y hurto de malangas á este se convoca á los que sepan quien es el dueño de la citada yegua para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste sobre el hecho Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta libro la presente’—Jaruco Marzo 20 de 1867.—Jacinto Villageliú-	G	O	29
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Leandro Lima para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en ia causa criminal pava averiguar la procedencia de dos yuntas de toros.— Bejucal Marzo 30 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue».	G	O	29
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este	partido
en la sumaria instruida por hurto de un caballo de dou Pedro Garrigase convoca á los que sepan quleu ó quienes cometieron el dehto para que dentro de ocho días comparezcan ó deciarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta;oticial libro la presente.—Jaruco Marzo 19 de 1867 Jacinto Villageliú.	G	O	29
A consecuencia de las diligencias criminales quo se instruyen por sustracción de un pagaré deljuzgado de Paz de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor que por la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el plazo de quinto día después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste.— San Antonio Marzo 23 de 1867.—Antonio de Porto.
G O 29 •
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba. —Por disposición del Excmo. Sr. Capftan General con la consulta del señor Magistrado Auditor de guerra en los autos del concurso de D. Tomas de Sotolongo y Frauchi Alfaro y cuaderno formado para el cumplimiento de los aauerdos y pago de los acreedores, se hace saber á los que á contiuuacian se expresan que en el término de ocho d.as presenten en la escribanía de: juzgado ioi títulos que justifiquen sus créditos para su oportuna graduación co no se acordé en juntas celebrada en 21 de Agosto del año pró ¡imo pasado aprobada eu l.°de Setiembre subsecuente y publicada con dicho auto en las Gacetas de los dias II, 12 y 13 de Octubre del mismo año para inteligencia de los que no asistieron á fin de que quedaran enterados de la condenación en que tiabiau incurridos de estaré pasar por ello y-son los me icio-nados acreedores los siguieutes. D. Juan Oc-taqthen, D. Joiquiu de Santa Cruz, Martínez Iribarren y Comp.
D. José Echavarria, D. Rimon Granado, D. Manuel Rojo, Sr. D. Juan Poey, D. Ricardo Pelufifo, D. Pedro Montes, D. Juan Argudin, Sociedad D Providencia, D. Juan L tmbdeu, y D. Cayetano Alvarado.—Y p ira la publicación en tros números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en veiute y siete de marzo de mil ochocientos sesenta y siefo.—Antonio Maria Mu ñoz*	C I 2
-■ Por auto prsveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos formados sobre chancelación ue la congrua sustentativa otorgada en favor del Pbro. D. Domingo González Recio se mando citar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á oponerse al informativo que ha promovido dona María Dolores Laguardia sobre acreditar que le corresponde dicha congrua para quo comparezca A deducir sus acciones. Y para su inserción libro la presente.—Habana y Marzo 26 de 1867.—Francisco de Castro.	G I 2
PAUTE NO OFICIAL
Sábado 30 de Marzo de 1867.
UACKTIK.
Simulacrv.—Eljueves en la tarde tuvo efecto en la llanura que se extiende entre el Castillo del Principe yel Carmelo el simulacro en que figuró una parte de las tropas que guarnecen esta capital. Calculamos que su número ascendería de 3.500 á 4.000 hombres. Como de costumbre.los curiosos fu iron muchos y tuvieron ocasión de a Imirar la exaetitudy rapidez con que los cuerpos verificaron todos los movimientos que les mandó el Excmo. Sr. General 2. ° Cabo á cuyas órdenes maniobraron El Excmo. Sr. Capitán general asistió también áeste hermoso é im ponente espectáculo militar acompañado de uu lucido y numeroso estado-mayor. A eso de las cinco y media terminó el simulacro retirándose las tropas que ou él tomaron parte A sus respectivos cuarteles después de haber dado muestras evidentes de su excelente disciplina.
Fallecimientos —En el Diario de Santiago de Cuba del 23 último leemos Ío siguiente:
“Ha muerto hoy un hombre pobre y virtuoso que fué siempre padre do familia honrado y ejemplo de buenos hijos, de cariñoso hermano y do leal amigo. D. Cárlos Miyares y Ferrer ha sucumbido á los cincuenta años, víctima de una cruel ó implacable enfermedad, que lo arrebata á su desconsolada esposa, á sus tiernos hijos y á la sociedad, cuando aun les ora necesario para su sostenimiento y para ejemplo de honradez y de constancia en el trabajo.
En Guantánamo habia fallecido también, D. Tranquilino Consuegra.”
La escala de lanida.—Ante una numerosa y elegante concurrencia verificó eljueves la compañía dramática del Sr. Arjona su segunda función en el gran teatro. Los que á ella asistieron quedaron níuy complacidos asi del mérito de la comedia de Rubí: La escala de la vida, como de su ejecución. Al decir del mérito de esa obra, no nos contraemos precisamente á su mérito literario. La escala de la vida no es es realidad una comedia: fal-taeu ella la unidad de acción indispensable asi en las obl as clá-” sicas como románticas. Es una séria de cuadros de costumbres enlazados unos con otros, á semejanza del drama: Isabel la Católica: que lo es también de cuadros iiistoricos, del mismo autor. Considerado cada uno de ellos como una comedia separada, sin duda que nadie pensará en negarles el valor que tienen y en calificar su conjunto de disparate como lo hacen algunos quizá con sobrada ligereza. El Sr. Rubi ha querido representar los cambios que la edad y las circunstancias efectúan en la vida del hombre, y lo ha efectuado con acierto, pues ha demostrado un talento profundamente observador de las costumbres, asi como un profundo conocimiento del corazón humano. El último cuadro en que tan elocuentemente se pintan los defectos de la juventud actual que disgustan y asustan, encerrando por lo tanto una provechosa lección, ofrece al mismo tiempo rasgos bellísimos y consoladores como son los diálogos entre el general y su anciano padre. Aquella bendición conmueve profundamente asi como aquel respeto y amor filial que borra todas las faltas pasadas Lo cierto d«l caso es que la obra de Rubi á pesar de la irregularidad de la forma está escrita eu fluidos versos abundantes en chistes de buena ley y eu pensamiento morales. Mural es también su fin y viva .a impresión queenel espectador causa ¿qué mas se puede ox'gir? 8i la forma es un d -fecto, en todo lo demas solo bellezas descubrimos. Bien podemos, pues, sin escrúpulo de conciencia absel verle del pecado en que incurrió, engracia de la habilidad con que desempeñó su tarea sin necesidad de incurrir en un realismo exagerado, falta de que muchos autores dramáticos adolecen con el objeto de producir efecto so protesto de no pintar mas qu# la veidad.
Eu cuanto ála ejecución, diremos que el actor D. Joaquiu Arjona, fusta principal figura de esos tres cuadros, figura que descuella entre todas las demas por el mérito ya que no por la
estatura. En el primero caracteriza hábilmente al coronel, eu el seguudo es todavía mas notable al personitieir al vutorauo, eu el tercero es realmente admirable por la verdad eon que hasta en el mas insignificante de sus mivnn entos revela la decrepitud del antiguo militar. Si no supiésemos mucho tiempo hace qu i el Sr. Arjona es uu actor de poco común inteligoucia, tan h mil com o concienzudo, bastaría ol talento qu# muestra eu La Escala de ¡a Paiil demostrarlo así. Rubí hizo muy bien en dedicarle su obra’^‘i'gfiu artista m ts apropósito que él para poner en relieve sus bellezas. Eu segundo termino figuró el Sr. Benetti quien estuvo muy íeliz en ei papel de/>. Cesar. En tercero apareció el ¡sr Ruiz quo como quiso tomarse el trabajo Je estudiar la par tu Ue renco lo desempeñó bien y con gracia. Los demis ae i «res inclusos las actrices hicieron lo que pudieron. Si no hicieron lo bastante no fué culpa, de su voluntad. L t representación en conjunto dejo complacidos á los espectadores que ademar de haba-aplaudido a los Sres. Arjona, Benetti y Ruiz los llamaron á la escena.
La función terminó con la comedia on un acto ó sainete: Herir por los mismos filos, cuyos principales papeles estuvieron a caigo do la tola. 1? einandez y el Sr Ruiz quienes hicieron reir eu ellos. Los concurrentes se retiraron del teatro cerca do las doce de la noche. Demasiado tarde os esto. Volvemos á suplicar al Sr Arjona acorte todo lo jrosible los entreactos. El día en que ei publico se canse, está perdido	^
Lavadero público.—Leem >s en el Diario de Santiago de Cub e
“Hace algún tiempo dijimos que el M. I. Ayuntamiento ln-bia acogido una mocion hecha por un Sr. Concejal para emprender la construcción de un lavadero público, y boy podemos asegurar que la Corporación ha acordad o proceder inmediatamente a realizar tan útil y benéfico pensamiento. Eu la última sesión se ha nombrado una comisión para que en unión del Arquitecto municipal procoda á la elección Uní terreno y formieiou dei presupuesto, debiendo darse cuenta de este asunto á la mayor brevedad posible. Hemos sabido y con gusto lo consignamos, que el señor alcalde municipal Conde de Duauy ha ofrecido grá-tns, si so cree apropósito ol punto de donde arranca el camino de ta Madre vieja, eu el del Caney, todo el terreno que pueda necesitarse para lavaderos secaderos y fábricas.
Las ventajas que un lavadero público habrá de proporcionará, las lamillas pobres y á las trabajadoras que se dedican á este indispensable oficio, son muchas y de fácil comprensión. Allí sin necosidad de comprar el agua, ó de ir al rio, pueden las lavanderas encontrar todo lo quo necesiten á muy poca costa, v tieuen la comididad de poder guardar las ropas con toda secundad,^ahorrándose trabajo, iucom ididades y algún dinero. °
Estaremos al tanto de lo que se adelante en este negocio, y io participaremos para satisfacción de la clase á quien principalmente favorece el proyecto ”
Ferro-carril Urbano.---Los vecinos de Jesús del Monte es-
tán de enhorabuena. En los primeros días del próximo Abril comenzarán los trabajos destinados á la prolongacio'h de la lí-nea^ del Urbano hasta aquel populoso y pintorezco barrio de la capital, tiu alegria es natural; el medio de comunicación con quo vau á contar es tan comodo, como rápido 'y barato. Eu todo el mes mencionado es mas quo probable que puedan disfrutar de las ventajas que ofrece, pues la empresa del Urbano nos ha demostrado ya prácticamente que en tratando de llevar á cabo una obra no malgasta el tiemjio. Toma de antemano sus medidas, i euue los hombres y materiales necesarios y en uu abrir y cerrar de ojos hace lo que se propone hacer. En esto nos fundamos pava asegurar á los vecinos de Jesús del Monte que dentro de breves días se hallarán libres de los incómodos ómnibus reemplazados por los comodos coches del Urbano. Rara las toras, sobre todo, el cambio ofrece ventajas incalculables.
—El amor—Elalma, no el cuerpo, es la qne hace indisoluble el matrimonio.— Pablas Syru.s.
—Cuando se ama, el alma baila en los ojos,— Ennapiust —Hay placeres reservados para las almas tiernas y delicadas; los quo lian gozado de la vida dol amor saben cu in animada es su existencia; y cuando les falta aquella ya no viven.—Alad, de Lambert.
—El amor es la pasión do las almas grandes y les hace merecer la gloria cuando no les trastorna la cabeza.—Mad. de Pom-padour.
—En el amor el marido no vé mas que la estálua; el alma nosehahecho sino para el amante. —CrcbUlon.
—Los indiferentes no tienen mas que un alma; pero cuando se ama se poseen dos.—La Motte.
— El amor eleva ó envilece el alma, según el objeto que lo inspira.—Mad. de Aeaumol.
—No hay alma mas firme ni mas amorosa que la de la mujer que se respeta.—**“
Doble mor
Roñusto Diego ayer, fuerte y lozano Llevaba á Juan enfermo de la urano;
Y	hoy Juan del propio modo llova a Diego Debilitado, enclenque,- cojo y ciego.
Y Antouio ayer ricacho y poderoso Que asilo y pan brindaba generoso A Ramón infeliz, por golpes crueles De fortuna, cambiaron sus pap ¡les,
Esto quiere decir, lector amable,
Que no hay humana dicha firme, estable;
Y	que el que siembra el bien cuando es dichoso,
Siempre eu justo tributo,
Cuando en desgracia cae, recoge el fruto.”
Riego.—El viento de cuaresma levanta mucho polvo," y el polvo es incómodo y perjudica! á la salud. El vecindario lo li i comprendido así y riega por la mañana temprano y á la tardecita, el frente de sus casas, Pero es el caso que nuestro sol seca muy pronto el piso; á medio dia no quedan ya vestigios de agua y entonces es cuando con mas fineza sopla el viouto del su” ó la brisa. Esto quiere decir que se necesita un tercer riego, y en el caso de no poderse hacer, seria preferible que se suprimiese el de por la tarde, puesto que á la puesta del sol el viento cesa y ul polvo no incomoda tanto. Parécenos que asi convendría hacerlo y por lo mismo recomendamos el cambio.
El Q,uijote.—Las ediciones que se han hecho d«l inmortal (¿uijüte en España desde 160í, eu que se hizo la primera, hasta 1857, se acercan á 400. En francés so han hecho 168; 200 en inglés; 81 en portugués: 9o en italiano; 70 eu aleman; en ruso 4, on griego otras 4; 8 en polaco; 6 en dinamarqués; 13 eu sueco y una eu latín.
El Doctor Thebussen, bibliómano aleman, muerto hace paco, poseía en su biblioteca todas estas ediciones.
La Oración de la tarde- Este interesante drama, conocido por su mérito os el que la compañía de Arjona pondrá hoyen escena. .Sabido es que Arjona luce mucho eu él. Éste es un mu ■ tivo para que los amantes del teatro nacional vayan á verlo. También recordamos que la señora Fernandez tiene á su cargo un papel en que otras veces lia sido sumamente aplaud ida. Perfectamente; en estos casos lo que sobra no daña.
Los perros.—“El dia 23 del actual dice un ijerióJicn de Madrid, se ha fijado en las esquinas de París, !a lista de los contribuyentes por el impuesto sobre lo# perros. La idea de esta contribución, establecida hace alg'úiios años en Francia, data del siglo pasado. En 1770 el número de perros de todas especies llegó á ser tan considerable en el reino, que una esta lística hecha por órden del gobierno demostró la existencia de cuatro millones de esos animales. Habiendo notado que dos perros absorben tanta comida como una persona; se pensó que en las épocas ou quo los víveres efau escasos y estaban caros, los perros consumían tanto como la sexta parte de lá población, que era entonees de veinte y cuatro millones, A consecuencia de estos calculo» se decidió establecer uu impuesto de seis libras (24 rs.) por cada, perro á fin de disminuir su número; pero esta resolución no se llevó á cabo entónees, y aunque ahora se efectúa uo ha disminuido en lo mas mínimo el número de perros."_________________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia—San Pastor obispo y san Juan Climaco abad —El primero fué obispo do Orleans de Francia y floreció eu milagros durante el siglo IV. En fin, Pastor como todos los hombres de acción sentía su alma llena de vigor, pero débil su cuerpo, era como el vaso que un licor espumoso quiebra. Hízose in-corporar para recibir el cuerpo y sangre de Nuestro Señor Jesucristo y no obstante su gran desfallecimiento y languidez de la agonia recibiendo la muerte en actitud de combatiente, levantó las manos y murió orando—El otro también floreció en santidad do virtud y milagros en el monasterio do Sinaí y murió en él después de haberlo edificado con sus eminentes virtudes.
También se mencionan los santos Quirino, Tribuno, Dom’ui-no, Víctor y sus compañeros y la conmemoración de muchos santos do Contantinopla todos mártires; Régulo y Zosimo obispos Clinio confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia á las 8f- En ol Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Monserrate, Carraguao y parroquia de Gua-uabacoa á las 8 la misa mayor.
Misas rezadas de hora.—De 9 en Belen, San Felipe. Santo Domingo, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanaba-coa. De ID ou Sauto Domingo, Espíritu Santo, Sau Felipe, JantaClara y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Torosa Santo Cristo, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Guanabacoa: De 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Francisco, Sau Juan de Dios, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe, J. sus Maria y parroquia de Guanabacoa.
Plática—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobra ul evangelio del dia.
Belen y la Merced —A las 8 fiesta.
Sermones de cuaresma—Por la mañana en la Catedral, Sun Isidro y parroquia de Guanabacoa eu la misa mayor. Por la larde en Sau Francisco, Santa Catalina, San Juan de Dios, Belen Monserrate, Guadalupe, Espíritu Sauto, San Nicolás Jesús Maria y parroquia de Guanabacoa dospuos del rezo del rosario á las 5 ,de la tarde.
V. O. T. de San Francisco.—Los piadosos ejercicios de Ser-vitas á la hora de costumbre.
Procesión—La del circular en San Isidro á las 5 d# la tardo después do las rogativas. De aqui vá ol circular ó San Nicolás.
Corte de María—Dia 31 de Marzo corresponde visitar á NtraSra la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hernioso en San Felipe. En Guanabacoaá lamisma imagen,eu lapar-roquia todas privilegiarlas-
HABANA 30 DEJIARZO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.— De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem-—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—Do 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar. Jueves-—De8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jes Us Maria.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—Ei Sr; Vocal D. Nicolás López de la Torre.
t'acaUatioos (le semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca# talá, O-ReiUy 14.—D. José M. Sansores, O-Reiliy 39.
Segundo(luirito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50. D. Cayetano Garviso, Sol 44.
Tercer distrito.— D. Andrés Piedra, Animas 43. - Don Luis Le-Roy.—Prado 70,
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 165.
Do» José Yilaltay Ruiz, Escobar J4í¡.