
-Iá
s h
W «O
tH .38
<ti *'Ç
tB
r i’IiVV'i
____J.l/liWiÜO llll tuiiî
Hàllnnse de venta eu el Despacho de esta Imprenta A peso •I ejcmpla .
CARRUAJE«.
Lai tarifas del Reglamento, que liau de regir desde mímelo del próximo Noviembre so hallan de venta en el despacho ite este deriodico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
mmwm. &;
I>ü los J ii/gailos «le I'a/ »le las Islas tle Cuba y i'uerto-ítico por él Exento. é tilmo. Sr. O. ^tltiai'do Alonso y Colmenares, Reléate de la Real Audiencia de la Habana.
Sexuada Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despaehío de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior
civil y «n la librería de Oharlaiu, Obispo, 34,-a ¡»recto de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
Manual daiHacendado
El ¡librador ó sua Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y i^jeo no tinca al alcance de todos por D. Eugenio do Coloma y jicoá, au vendo eunesta Impronta a $ 0 ejemplar.
Obramete! A.£ri¿iieii$or don illariauo Caries y Casudevall.
Plano do la Habana y »u jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y uua Historia. Contiene ios ierro-carriles de Villas mío va o tronco prmeipai dei Oeste,1 do ivlar;ivhaO, doi Carmelo y U roano, ux hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, ei ue .¿ogiay u-'asa litauca. La segunda contiene los partidos do! Calvariii, y Arroyo Naranjo: en ia tercera los de Puentes Grandes y ^uomaios-Ud »darían- .o l .unoién iiay hoja primeva ílumiiiadii con ia auyui Vtsiounn.imcipal uuerku’ de cada distrito.
Piano do l,i vid,. <l» i i uanaoacoa: Idem de su jurisdicción, i le n uo ia ea.iio.io. de las Po/.as; este consta de tres hojas: unatop »gradea que comprende todo ei territorio eii que tuvieroii htgar i jó neohos.de arma», cii c|jyU orla decora ia carta autógra la d>- o. -i. ia UoiuaD.4 Isabel XI L> G.J a la isla Üe Cuba; y dos piutv*res» a.' que eo.uteuen: una «i pudkmi do las Pozas y des enio-uoo io «ion Maroiso Lop'oz al ireute de-i'os invasores; y otra' tsi pao./;; i . Ja nía iloaua y •UeseirioÁrco de i genera. Don Manué Lúa a. neute de las tropas españolas.
oo liaxiaa de venta en el estauiecunieuto de los señores Char Uiuy a’ oruandez, cade det Ooispo y en casa dei autor calle de ía puooca aiui. ko. EnGuanaoacoa caiie del Campo riauto num 2.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejaa, muybieu construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta iranondráp.
¡K'
iUJ
lililí
Pon
L. VIO EN fjfi Y COH BA8STE,
Ur eu Derecho, Abogado dei lllre. Colegio de Madrid, Académia ¿’ro/edoy’ de ia A itrae ase de Jurisprudencia y Legislación y Nu-tnerano de la. Jurt iioo-pnibúc i Arngokesa, y otras ciencíjicas y literarias.promotor Eiscaide Alacranes {Ism de ‘Cuba), Áf. ó?.
Esta obra, os íiídtspeusaoie; no solo a todos ios lUnciohariós de ia administración ae jastíciñ de 'todós aós meros y Jerarquías, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciantes, uacóndados,'industriales,-mmpieádds civiles y piiíU tares, eclesiásticos, 0¿. &. Consta 'de dos partes, una doctrinal, que por si sola ea uua obra aidaptioa completa, y obra legislativa enquese ínoiuyeú Unas dos mil disposiciones legales, y entro ellas todas laa E .'ales cédulas, decretos, ordeues, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigeuLes en las pro v lucias de Ultramar.
iui primer ioniocstáteniiiiiiado:elscguudo
cu precisa*
n»o.> voiumenes en 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo e.i ‘a Habana 4 pesos 2b centavos, en ei resto do la Isla i pesos ód centavos, tranco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á d^ -míenlo, sicnnd en ia li tuana, y coa'rebaja do medio peso ó sean '2bcentavos por tomo, siendo en el resto do la isla. La suscncioií puede nacerse dirigíeudyse al mismo ó a sus comisionados. Est03 son en la iXaOuua ios 6fu». Játauisias, Pacheco y Comp, Jáau Ignacio nJ U entre Lamparilla y Übrapía, imprenta; Abraido. Obispó t>5 entre Habaua y Aguacate iiorena; tóaus ¿.Muralla t»l, librería; Calvet Goiocturia de ixeai Hacienda, en ia Audiencia; Xioreti,'bedel en ia-Uuiver.ii.iad; “La Principal” librería, Plá’za dei Vapor. “La Cruz Verde” iioreria, Mercaderes '2J. “ElXris” imprenta f librería, Ooispo 3 entre Guba y tóan Ignacio. IjOs de Matan-z is, Ouoa, Cárdenas, XJmar dei itio, Ciéul'uegos Colon y ¡Sagua la Giaude; asi como de Puerto Uicb, Manila y Madrid, se ex-pasen en el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doc'i suscricioues, y las d.ri a al autor se je regalara un ejemplar.
Periódico político,‘íitorart.j, latineó, dirigido por Don J.
M, Viliergas, propietario.
X^arajuzgar el mérito de tinta interesante publicación, basta aber quo esta escrito por.la autorizada pluma dei eminente criti co Sr. Albergas, ¡áe reparte con la mayor exatitüd á la llegada de cada vapor correo de la Península; coa las que se rócibau en el primer vapor concluirael primer xrimestre. Bin perjuicio de ias mejoras que ae uau anunciado para ei segundó trimestre sigue el Miij! no precio do suscric ion. que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados, -.¿ueda'i algunos ejemplares del pri mer cruueitre. áe ndmuen .sifs dici.més /' Se 'servirán eu ei acta en la ütograiia La Nacional; calle de ‘MóVcaderes num. 15 entre Obispo y Oorapiu: ou el interior los Sres. Oopnisionados que io íueron ai Moro-Muza o dirigiéndose al administrador y agento general id, Miguel Ilomeroi	^
BULAS 1 CUENTOS MORALES
coa 'uu .¡cciuuat'iu eacitítOpcau^í |ja*a ia xataucm, poi* ei üatoa 'le Audiiia.—Cuarta hihioiou.—primer* y se¡-‘uuja parte.
Ketaohra addrüada cotí ¿i láminas tiradas a parte, lia siá) senaiada ue texto y adoptada en los principales establecimientos du hispana.
Se voude á 10 realas vollon ejemplar en Madrid; Librería do Hernando calle del Arenal, al por mouory al por mayor, se aiioua un ;u p¿eu obras dirigiéndose al autor.
LaUe do dan Bartolomé num. 4 Madridí
O ORA j>E TEXTO.
h.u ia librería uo riauz, cauo de la aiurailaj so vende a la_rús-cica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respecfcivamoutt ta Uougraua de i>. Patricio Baiacio, doctor eu jurisprudencia y latedrauco de Historia y Geograüa.
SE VENDEN 2’LIES CASAS DE MADEIIAS y tejas en la callo da Lebredo esquina á Santa María, villa de tíuauabacoa, las cuales tienen uu gran pedazo de terreno aaex ; propio para uua espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' e i al Ualabazal; en esta imprenta impondrán.
AVISOS.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siendo muchas las personas que desde la Isla de Cuba se dirigen al administrador que suscribo preguntándolo si tendrá inconveniente en remitirles los billetes que ie encaigueu déla Lotería que se celebra en Madrid tres veces cada m s, y no pudiendo contestar á todas particularmente io hace por meo ¡o do este anuncio, manifestando que todos cuantos á él se dirijan en demauda de billetes de cualquier sorteo serán servidos puntualmente como hasta aquí a correo, vue.to, sin que por ello exija comisión alguna; debiendo acompañar á los p -didos su importe eu letras corriente sobre Madr.d: y »demas MEDIO PESO por cada carta o paquete de uno a diez billetes enteros y en décimos para cubrir los gustos del correo y certnioados.
Los pedidos so harán bajo el siguiente sobre:
ESPAÑA.
S. D. Saturnino üureia de ia Puente, administrador principal de Loterías, puerta dei Sol n.° JI y lií.
MADRID,
NOTA:—Dei ti al 8 de Junio hay un sorteo de grandes premios quéjUeg n solo lü,0l)0 billetes á $50 cada uno; pueden hacerse
llticc sobre tres meses que tulla «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 4á años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo está haciendo de cochera en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia cu los paraderos del ferro-carril y vapbres de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzcu á ia casa núm. 17ti calle do la Industria, ó bien diere senas seguras do la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios al quo o abrigare.
IIulc de piso de G.J varas de auclio.—Cuba nu
mero 88, entre Teniente-Rey ytMuialla
Ea esta imprenta se Emitan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto do se gumía enseñanza.
FINIE G
■?* ¡f ¿ e>
& £ h U »
Chi
.3
O
O
-si

%
>
C

desde ! negóos pedidos.
S, (iarda de la Puente.
En la posada de Traitai en Güines se solicita á D. Uicg nio Juvé naturai de Catuiuna para el arregló de uu asunto de intereses.	,
Arroyo-Xarsojo.—En este salndaltle pueblo, se uiquua puia la tempoiuda la bomtay cómoda casa t^u.ma “Vista A-ugre” amuebladacompiotamenie, sicn.io por su posición y circunstancias de lOjp/t.i recomendable para el objeto, pues tiene todos sus aires tiafesy esta rodeada de jard.n y arboleda. En la callo del Obispo num. 14 informaran.
Jesús del JI otile: parala temporqda 6 por
año se alquila una casa undiauu pero ue ti no encuera, cubn-l.erka, uu exelcute.pqtp y mueno terreno se ubiado de frutales.
¡ Caiie do ios Maugbs num, ¿ó; también otra en la calzada Real núm. 471.
I». Miguel González Cosme natural de
Alquiíary vecino de 8an Antonio dolos Danos, ñace saber al público eu general por medio de la Gaceta oficial del Gobierno, eu seis números .consecutivos uo-tener debito de ninguna clase con n idie ni mucho menos tener otorgados pagarés a porsonas de su familia, lo ,ue avisa al público a fin de que en ei termino indicado se presente, pues tengo entendido que se abusa do su uoüibiu,—8au Antonio de los Baños 1» de Abril do 18bf.—Por poder José Cabrai.
La Real Casa de Beneficencia y maternidad juegaol cuarto do billete num. 14415 parael sorteo de la Real ¡ Lotería que so ha do celebrar el dia lö dai presente mes. Habana 1 Abril Iti do 1807.—Por ei tir. Director, Gregorio L-'eruandez.
Se vende para la liquidación de una sociedad el establecimiento de ionday pesada en la calle iiel 8o! núm. 15 titulado: “Ei Convento de Vergara” en tres mil ciento doce pesos conteniendo uu esclavo, sus liados y existencias. 8e oyen 1«oposiciones iiuu lian de ser de. contado calle del Baratillo
núm. 3.	___ _________________________________
Á ñ. Juau Vaidés Tulunco, se solicita en está impronta.
imi ECONOMICA.
. JE TINCAS.
aE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA «alio ue ios ¡Sitios, de manipostería y azotea, y ia número
Be solicita comprar la Historia completa
de México por Almnau. Eu la Librería de esta Imprenta impon ráu.
A. O. José Comas, agente que filé de la
Gaceta eu la villa de Guiñes so solicita cu esta iuprenta.
BOTICA.—Se vende uiiabnenay tínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la callo de la Muralla núm. 31), establecimiento de qujucaila “El Deseo.’"
t. .. U-e—.r —1—.j -r- ;  - 1 - i —--—; —   1 
Dr. Jt¿. Gaspar A. Bctaracourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 1X7, esquina á Baicoiona, Habana.
Pon Antonio JEuseftio Vaidés tiene ei gusto
deoirecerso & suh amigos y ai publico eu general eula caiie de Oim-cou numero donde desempeñara cuantos encargos se lo hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta piz.ar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo 10 concerniente ai ramo de iglesia y .curiosidades.
Para teñir telas de soda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa coii colores perfectamente indelebles.
BHfttsi <lc colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante, claro,
, Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
* Escarlata,	Violeta,,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza duro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos Jos tintes se fabrican expresamente para ol uso casero habiendo sido perfeccionados a costa de grandes gastps y después de muchos años de estudios y experimentos, l^r 2b centavos se puede teñir ei mismo número de piezas que con cinco veces dicha cao'rdad, emp’ ando otros medios. La operación es sencilla j cYubiquiora p' de,usar ios tintes con buen résultado. J^as prendas quedan iist para usarlas al cabo de 2 ó 5 horas. Eu tocía.^ las casas ñáy masó menos prendas do ropa que podríau teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podriau recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. Ei mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando paira ello seguir ias instrucciones ' dv . encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tienda» en qm ro .euJen estqs tintes se pueden ver muestras de cadá color en séjay .eñ lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los ínas útiles, económicos y perfectos dé cuantos han sido ofrecidos al publico. No uecositaí certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan estaolecidos desde ia primera prueba.
fabricados por XiOWE Y BTEVENS, químicos prácticos,
NV 2óO Bruadway, Boston. •
So aallan ció venta en todas Lis boticas y en casado los tra firamcrt en geiieran
JARABE
?f P£ßtaML SÜBAfäO.
Para aguittaldos, cautos socialcs.-Colcc-
íiua úe cántos, oautares, estf.jfas y boleros, eúlciou de klujo uu tomo octavo mayor por D. Rafael O tero.
A peso el ejemplar eu la Habaua y Matarías y die reales íaertud en los domas pantos de la Isla fl ancos de porto.
.Sumario de las composiciones meditas quo contiene el tomo jjj Prologo, Iuiroduciou, LaLu de: 8tglo, Vivir al vapor, Can, pires, La Beñdiciou de Dios, Cantares, Caico amor, Nobleza de ahita, Cantares, La niña cruel, Boteros, Elixir del Matrimonio El Hábito uo hace al Monje, Cantares, Orioute y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inpordouuule, Au ¡ales ai Cielo, Cantaros, Amor cou amor se paga, Cautines ádel», El Cautar de baioñion, El Puder de.las croeucias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dirne ion quien andas to dirá quien ores, Boleros, La Tórtola do Elvira, Jautares, Página negra! Estrofas, Boleros. Nociio buena en Cuija,' Cantares.
De venta eula Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Librería de Cliarlaiu Obispo. Agencia de la Moda elegante calla de lalLabauu IZO. Ea Principal Plaza do Vapor. Café delLouvre calle de ¡Sun Rafael.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEEEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to_, do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo sintoma, qoe uo deja descanso a los pacientes.
El jarabe poctoral cubano ai quitaría la tos los devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubaoo unido a las pildoras de Vodolormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la heraotises. catarros crónicos y ugudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engoueral. todas, las qufurmedaues del pecho.
IjEOilEOT ATI A.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y nimio oro de ia Sociedad ilañnemaniaua Matritense; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido ios mas felicos esultados eu los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los quo lo soliciten para esta eulermedad, do la que ha hecüo un estudio particular, lo mismo que en las do los ñiños, no solo por la Alopatía ou el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de ésta ciudad, siuo también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. ÍJ entro Laguna y Ancha delNorto.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con pnvñegio de S. M., por la inspección de Es-rudios de las islas de Cuba y Fuerto-líico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se cOuoceu hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al público, tiin grandes ni pomposos anuncios de los qúe so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejomplos vivos que eírcu-an.por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la Ue Tovvsend y el Kob de Laffeeteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba siuo en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas re-p úbiieas hispano-americanas y en Espunu de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; iierpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de ¡B mestruaciou, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero,del hígado, etc. y docuantas provengan de la impureza de la sangrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botiou de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y drogueria de La Reunión de Cataia y Barra, calle üo BantaTe-esa y un todas ias úemas boticas.
PUERTO DE LA HABANA.
IliitriMlns «lo buquo*.
Abril 14.
Del Mariel onUn dia, frag, rusa Avon, cap. Vi dosola, ton 1085 en lastre á la Alianza.—Con 475 asiáticos.
Del Mariel eu un día, frag. esp. Luisiia, cap. Gordia, ton 1040, en astre a Troucoso.—Con 016 asiá icos.
De Avilos en 60 dias frag. esp. Flora, cap. Butelo, ton. 204, con frutos áZardua.—Pasg.- 119.
De Orleans en 7 dias, gol. mejic. Noptuno, cap, Ribas, ton. 89, con efectos á Sola.—Pi sg. 3.
De Amlieres en 59diasberg. ing. Sarah Ellen, cap. Longhlin, too 337, conef otes á Me.ert.
De llainburgo en 69 dias, bcrg. esp. San Nicolás, cap Lan azalial ton. 226. con efectos A Moralos.
De Puerto Rico en 7 días, berg esp. Amable Teresa, cap. Julia, ton 212, con café á Sainá.—Pa g. 2.
De) Mariel en un din, irag, esp. Manila, cap. Alcatena, ton. 427, en astro,a Lnmbil.o —Con 336 asiáticos.
De Santand r eu 58 días frag. esp. J. A. de Be.ug,lechea, cap. Marti ez, toa. 249, con harina á De uestre.
•De Montevi leu Puerto Rico y Matanzas en 6o dias, berg esp. Eduviges, cap. asa s, ton, 163 cou tusuju á Su na.
De Cardiff eu 59 días, irag. am. r l.sac R, Davis, c p. Hund. ton. 317 con carbón á la eompaiua del gas.
De Buenos Ayresy M-ttunz&s eu 7ñ días, “erg. *sp. Cronómetro, cap- Maristany, ton. 120 con tasajo á Samá.
De Buenos Ayres Puerto Rico y Matanzas en 53 dias, berg. esp. Lindo, cap. «alas, ton. 158, con ta ajo á Samá.
Do Buauos Avies y Maianzai en 61 dias, poi. rs • Isidra, cap. Counué, ton. 190 con tasajos a 8amá.
De Montevideo y Matanzas en 49 dias, berg. esp. ¡soledad, cap. Fabregas, ton. 183, cou tasajos á 8orpa.
Abril 15.
De Liverpoor en 40 dias, Irag. ing. Kewadin, cap. Colé, ton. 268, cou efectos á Schaffembey..
Halida île Iniques.
Para N.-York vap. amer. Eagl».
Para Liverpool berg. bol. Posidon.
Para Galveston gol. amer. Empire State. Fara Falmouth frag. iug. Agustine.
Del vap. o8p- Paris.
ParaArabores liag. esp. Koslta. PartfSagua frag. ing. Music.
Para Mallorca berg. esp. Lealtad:
Para Falmouth frag. iug. Artistic.
Para Hamburgo berg. esp. Maria.
Para Falmouth frag. ing. Eglantine. Para Orleans gol. amer. Henrrietta. Para Baltimore Derg. iug. Constance. Para Sagua gol. amer. Mary Adams. Para Cardenas frag. ing. King of'Tyro. Para Matanzas gol. amer. G. Decreig. Para Montevideo beg. esp. Adelaida. Para Barcelona ber,,. esp. Perro.
Para Marsella pol. esp. Dulcinea,
Para Bilbao berg. esp. Rosarito,
Para Génova frag. esp- Augelita.
BUQUES A LA CARGA.
Para Burcclona.—Saldrá á fines del entrante Abril el vapor español “María,” su capitán D. Juan Netto. Admite earga ligora a flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
IOiHPÍÜIA GEN JE ISA LTIIBAHA I»E NAVIi-GACTOIY POIS VAPOR.
Vapor Español Cteurueg:©«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cientuegua, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril 27—Saldrá do Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia a media noche.
„	28.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el misino dia.
„	28 —Saldrá, de Trinidad y llegara . - Tunas el mis
mo dia.
,,	28 -Si ldra do las Tunas y llegara Santa Cruz el
29.
„	29.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, mitrando en Manzuuuh» .1 mamo día por la tarde.
,,	30. — Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y (legara a Cub« el 1,° de Mayo al amanecer.
RETORNO.
Mayo	4.—Saldrá de Cuba a lus 5 do la tarde y llegara
Manzanillo ei 5.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz e 6.
„	6.—Saldra de Santa Cruz y llegará A las Tums el-
mismo dia de noche, eu cuyo punto perman« ¡* ran a bordo los Sres. pasajoros, hast 1« n ú, galla del dia siguiente.
„	7.—Salara de las Tunas de madrugada y llegar.
Trinidad el misino dia
„	7.—Saldra du Trinidad y llegará ó Cienfuegoi e. mis
mo dia.
„	7.—Saldra de Cienfuegos y llegará A Batabanñel 8 de
Mayo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran eu la Administr». ¡ gene ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, r gjde los Sres. San Pelayo, Torra y cp. "
Todo pasajero quo se presento A bordo con billete de la Ad ministraciou, tendrA derecho ala elección de localidad.
. NOTAS.
Ia La carga se despachara para Batabanó los días 24 y 25
de Abril dobiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, autes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2í* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó iiabrá 1-1 tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente a los Sres. pasagoros A la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am ugu-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus S.es. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa —Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor cspufiol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnus do Sancti-Spiritus con escalaren Cien fuegos ¡y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve A su carrera, bajo ol orden que A continuación so uxpresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habaua A las 5 y 45 mi-untos de la mañana, y llegará A Cienfuegos los mismos dias antes de media uochq.
De Cienfuegos los juóves A las 9 de la mañana, y llegará 6 Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los vlérnes al amanecer y llegará á]las . Tunas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los vlérnes A las 12 do la mañana y llegará A Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados A las 10 de la mañana y llegará A Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará á Batabanó los doraingosdo 1 a 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los kSres San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hiorro de la Habana, autes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guías y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres- San Pelayo, Pardo y C?
2*1 No se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas.
3’í \ la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta ia Habaua.
4:t Los señores pasajeros y carga quevayau para las Tú ñas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la
Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Cam™ comp.—En Trinidad, ,8r. D. Salvador Zuluota;—En ai q. j*0 ^ " Sancti-Spíritus. D. Joaquin Propesa
VAPORES DE TRAVESIA.
EIUPRESA BE VAPORES ESPANOMjt, CORREOS DE EAS ASTII,!,*v
Vapor l'olayo.
Cápitau.Calleja.
VIAJE A SAN T11 OMAS POR EL ÑOR l'F DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mos A las l-> i llegará A Nuevitas el 19.
19.—Saldré de Nuevitas y llegarA A Gibar» el 20 de Gibara y llegara A Baracoa u! 2i. dp Baracoa / llegarA A Cuba el :;j.	, ■
c Cuba v Alegara i Paertó-Pfáta'él 24 rueño-Plata y I logara A Mayagüez el ■£, Mayagua! y ilegal A a Aguadiüa ol 25 . Aguadillo y llegarA íi Puerto-Rico el gi; '■•lertoJRieo y llegarA A San Thuiuus ei j;
RETORNO
Uc San Chemas y legajó áPuerto-Rico e| i de Puerto-Rico y llegará á Aguadilu el i de Aguadiüa y llegará á Mayagua. «| ; de Mayagüez y llegara a Puurto.Piau », ( de Puerto-Plata y llegará á Cuba «I o. de Cuba y llegara A Baracoa ol 9. do Baracoa y llegara A "Gibara el JÓ. de Gibara y llegara a Nuevitas ei II. do Nuevitas y llegará a ia Habana ella ,.,	„
recibo Tos dias 13 eu adcluute

20.—
¿I.—
■í.-b «Mili
3í—• „ i— ,
5.	—
6.	— ., 9.- „
9.	-
10.	— , 11.- , La carga
Vopttr Eu rucio un
á les 12 didiü
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias IV do cada mt -y llegarA A Nuevitas él 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el i
4. —	J-e.^l-1.» ...uU-l ;. ,
7.—
9.	—¡
10.	—
10.—
11.—
IB,
16.-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
23.	-[23.—
24.	—
25.	—
de Gíbala y llegara A Baracoa el 5. de Baracoa y llegarA A Guba el 6. de Cuba y lindará A Santo Domingo el U. do Santo Domingo y llégará a Mayagüez el 10 de Mayagüez llegarA á Aguadillo el Cl). de Aguadillo y llegará A Puerto-Rico ei 11 de Puerto-Pico' y llegarA ti San Thomas el 12 RETORNO.
■Saldrá de San Thomas y llegarA A Puorto Rico el 17 de Puerto-Rico y llegara á Aguadiüa el la. de Aguadiüa y llegará á Mayagüez el 18 de Mayagüez y llegará á Santo Domingo oí 20. de Santo Domingo y llegará a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa ol 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24; de Gibara y ilega A Nuevitas ol 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m*«p La carga se recibe desde el 28en obelante CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Oalan.—Nuovitas, Sres. Munito! Márquez y C >—Gibara, Silva Rodríguez y C ‘—Baracoa li Aia-yo y CV—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Ilcr manos.—M*yagU8,,iP. J. Raldiris y C’.'-Aguadiüa, Ai.mil Juliát y C.‘—Puerto-Rico, Caracena lriarte y Oí—San Thomas, Lami» y Coni pañi».
So dospacha por lo* Sres. San Pelayo, Pardo y C”, ; £>. Ra mou de i leñera. Oficio« 58
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Gamu.— Nuóruas,Bros. Ma miel Márquez y Cí—Gibara, J. Munnü y Cí—Baracoa, R. Aluyo y Gí—Cuba Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma-no#.— Mayagüez, P. J. Kaidiris.—Aguadiüa, Aine.il „‘„U y C" —Puerto-Rico, Caracena lriarte /'Cí—San Thomas, Lamb y (F -^T&Se «©»pacha por los Sres. San Pelayo, Parlo y C!, y i>. K.» moii »le Herrera. Oficios ñK:


GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Adits, Barcelona, Coruna, Cartujt.aa, t e rol, Gijon, Jerez, Madrid, M&taga, Marcia, Mahon Mt'n o On a sc, Utnedo, Hadron, Ponteeedra, Palma dc Mallorca, lUcadto, Hr.t nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerify, Santiago d>. IU Licia, San Sebastian, Santa Marta dc Ortigucira, lorrclaoeao lampico, t atencia, t'illu.garcia, J igu, l Uluprcseiile, l icerv, i n racruz t Ibiza, las ¡¡irnn Culiu 88, untre i'eniente liny y Murat-los Srrj.
J. DiiMHNTii.1.; v CF.
ALMONEDA MESOANTiE
El mártcs 16 dol cerriento eulro 11 ylddc la mi.ñaña so remata.a e. el café de CajigaB 435 yardas holanda de hilo eu el estado en que se hallen.
SOCIEDADES AíIONXMAS.

Compañía «le caminos «le hierro «le la Habana.
Por acuerdo de la Junta Dirwc! i va ue esta Compañía, «t convucu a ios Sres. accionistas a Junta general extraordinaria para el oía ve ute y cinco del contente a las doce en Ja inoraba Ubi S,. PiCsidentc, callo de] Inquisidor iiútn. 25, con ei objeto ue lisculir y resolver sobre el contrato de fusión proyeta ¡o entro esia Empresa y la dei ferro-carril déla Bullía, Y lo,"ano en consideración en la junta general celebrada t u tres bel qu.- cursa.
ñauan* y Abrjl 9 de 1867.—José Manuel Mestre Secretario.
Aten 6 indo A la solemnidad de los próximos dias juév s y viárnes Santos, se advierte al público que desde el mártcs de la presente semana á las cinco de la tardo liasta a amanecer del sábado de glorie, se suspenderá el despache de cargos en to los los para ieros be la línea, a excepción de la maloja, los animulos y las menudencias de fácil corrupción.
Habana Abril 15 de 1867.—El Jóle de Explotación, Manuel Bosque:
Compañía «leí camino de hierro dc Trinidad.
Habiendo manifestado el Sr. D. Francisco Orne y Vela Isla, so le han extraviado las seis acciones de este empresa números 2522 al 2527 inclusive, ha cordado ia Junta Directiva en cumplimiento á lo ordenado en el artículo 10 del Reglamento, so anuncie al público dicha pérdida por ol termino do veinte d’iar, convocándose A los que puedan representar algo en contrario, para que en el plaza indicado, lo manifiesten al Excmo, Sr D. Rafael Rodríguez Torices Presidente de la Sociedad; y si no hubiere quien torrne oposición, se expedirán nuevos lítulos, quedan-do sin valor lop primeros.
Habana 9 de Abril de 1867,—Ei Secretario.
Compañía «le Seguros Marítimos «le’la Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general ordinar a convocada para el dia 6 del presante, poríaltv tle ia necesaria representación, el Sr. D. Miguel de Aldama, Presidente de esta Compañía, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administra-, cion, ha señalado ei dia 26 del corriente A las doce de su mañana, para la celebración de la primera sesión de dicha Junta, en la casa del estabiecimiento, calle do San Ignacio num. 49; bien entendido quo,, según lo dispuesto en el artículo 20 col Reglañiento, se verificará con el numero de sócios que concurran, y lo que se acuerde teudrá debido eiect* y cumplimiento.
En dicha reunión se dará lecturu al informe dc la Directiva, Be presentaráu las cuentas formadas por el Sr. Director c >rres-' pendientes á las operaciones del año social terminado en 31 do Diciembre último, y so nombrará lacomision que ha be examinarlas, en conformidad cou lo que previene el artículo 27 del Reglamento.
Lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionislns para quo se sirvan asistir al acto.
Habana 10 de Abril de 1867.—El Secretario, Andre3 del Castillo.
Administración general de la compañia (fC caminos de hierro «ie la Mañana.
Sobrestantía del tráfico.
. En el depósito de Viilanuuva exista un caballoalazatt al pelo marcado con las letras P. D. Y. y despachado eti Sau Luis (Matanzas) por Rafael Castillo A la orden de la marca; loque . se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos, en el concepto de que el dia 2 de Mayo á las cinco de la tarde en la calle de la Reina puertas de la venduta procederá esta Compañia A rematar «1 mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana 14 de Abril de 1867.—M. L. Izquierdo.
Compañia «l©I íerro-earril entre CicnfiiegoH y Viliaclara.
Por segunda vez y en el concepto de que la junta se efectuará con ios que asistan, llamo A los Sres. accionistas para enterarles del informe de ia comisión que ha glosado ias cuentas do la Compañia relativas al último año social. La junta so celebraráa las 12 d d dia 24 del corriente en la casa núui 124 do la calle de Composlela.
Habana 15 de Abril de 1%67.—Pedro Fernandez dt Castro, Secretario.


t >K
v<
t




■
Imprenta del <*oí»iersao por M
I