
mmsamaamam
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
\rtm. 33
Sàbado 26 de Enei'© de 1867.—Sautas Paula, linda romana, Batliilda, rcina, y San Policarpo, ob. y mr.- « ircular en Jesus maria.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiHlKKM 8UPKKI0R CIVIL DK LA S1KMPRK FIHL ISLA DK CURA
IMreee.ion de Ailuiinístraeion.
Sección de Administración local.
Decreto-Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contencioso administrativa establecida ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. Autonio M. Mojarrietaá nombre de ü. Anselmo González del Valle y Somonte en reclamación de una providencia de la Intendencia general de Hacienda, aprobando, á reserva de lo que tuviese á bien disponer S. M. (Q. D. G.) el remate que en 17 de Mayo último se celebró á favor de D. José Chiarini de una extensión de terreno comprendido en el recinto de las fortificaciones de esta ciudad.
Vista la Real órden de 11 de Agosto recaída sobre esto asunto y mandada publicar en la Gaceta oficial, con arreglo á dicha Soberana disposición.-
Considerando que la providencia reclamada, por haberse dictado con el carácter de provisional que terminantemente expresa en su parte final, no causa estado: Considerando que posteriormente S. M. (Q. D. G.) se ha servido mandar en Real órden citada que se tenga por nula la subasta mencionada, quedando por consiguiente sin objeto la demanda establecida:
Y considerando que se ha comunicado el parecer motivado de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, fecha 3 de Diciembre próximo pasado, sin que la parte haya expuesto razón alguna que desvirtúe los fundamentos en quo descansa.
Do conformidad cou el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo, declaro que no es admisible, el recurso ant >. ella interpuesto por el Ldo. D. Antonio M. Mojarriata como apoderado de 13. Anselmo González del Valle y Somonte.
Habana 22 de Enero do 1867.—Manzano.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
‘‘líxcmo. Sr—La Reina que [Q. D. G.J ha tenido ti bien disponer que remita V. tí. las hojas (le servicio del personal que ejerce el profesorado en esa Isla y cuyos haber-es se satisfacen por el Tesoro público; en cuyas hojas deberá expresarse los que hayan obtenido la Cátedra por oposición, no comprendiéndose en esta disposición á los maestros de Inst'rueciop primtria.”
Y	habiendo S. E. ordenado su cumplimiento el lllmo. Sr. Director se ha servido acordar su publicación para conocimiento general.”
Habana 18 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de VMasante y Catalán.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Bachiller don Manuel Eligió Ramos para dar lecciones do 2. a enseñanza.
Y	de órden del lllmo. Sr. Director se publica en la Gaceta ofidial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.— José de VMasante y Catalán.
mente autorizada cerrar la verja del muelle de San Francisco, considerando que á la empresa del ferro-carril referido se le ha despojado indebidamente de los derechos que se le otorgaron por el Real decreto de concesión de esta línea, puesto que se le ha impedido, hasta sin oirla, del uso de una parte de su línea á pretexto de perjuicios que se causaban á la Hacienda. Considerando que si bien la Superintendencia dictó esta resolución á propuesta de la Intendencia, instruida la luspeccion general de obras públicas y después de oir á la empresa y al Inspector del Departamento obtuvo de esa Gobierno Superior civil la orden de itbrir la veija. Considerando que esta órden ncf se ha cumplido, como debía, puesto que la Inspección general era la sola competente para proponer resolución en el asunto; la Reina [Q. D. G.| ha te ido á bien disponer que sin demora alguna se permita el tránsito de los coches por toda la línea del ferrocarril Urbano, como antes se verificaba, sin perjuicio de que V. E. consulte sobre las órdenes que crea conveniente dictar, para conciliar los intereses del Estado y de la empresa,” en virtud del expediente que se instruya oyendo d la Intendencia y á la Inspección general da obras públicas. Es ademaB la voluntad de 8, M. se manifieste á V. E. prevenga á la expresada Intendencia, que en lo sucesivo deberá abstenerse de proponer resoluciones en asuntos que no sean de su inmediato cargo, á fin de evitar reclamaciones altamente inconvenientes para los intereses del Estado, no solo por el perjuicio material que irroguen, sino sobre todo por los males que lleva consigo el que las Dependencias del Estado no sean las primeras en observar rigorosamente las disposiciones del Gobierno.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E, el cumplimiento do la Real órden preinserta se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 22 de Enero de 1867.—Juan Modét.
Comandancia general de Marina «leí Apostadero de la Habana
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero con comunicación del Sr. Cónsul general de los Estados Unidos de América en esta plaza ha recibido el aviso dios navegantes núm, 1. copia del cual se expresa á continuación.
Aviso á los Navegantes.
Número. 1.
‘‘Estados-Unidos de América. Costa de Florida.— Restablecimiento de la farola en San Marcos Florida. 8« ha habilitado nuevamente la farola colocada en San Marcos, Florida y se pncenderá desde la noche del ocho de Enero de 1867.—El aparato de la luz es de Fresnel, lenticular de cuarto órden, que despide una luz fija de color natural,—La elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar es de 81 pies y la luz es visible en condi dones normales de la atmósfera á distancia de 14 millas. La torre está pintada de blanco y la farola denegro.— Por órden.—W. B. Shubrick: — Presidente.—Departamento del Tesoro, oficina de la junta de faros.— Washington 13. C. Enero 1. ° de 1867.—El Intérprete del Apostadero.—Juan Crucet."
Lo quo de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los navegante*.
Habana 24 de Enero de 1867.—El 2.° Secretario.—Agustín Delaville,
Vicario general do este Obisj ado el Sr. Ldo. D. José Sancho deLezcano, por el mal estado de su salud, el Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido ábicn nombrar para que sirva eso destino en comisión, al Sr. Ldo. D. Ramón Maceda.
Lo que de órden de S. E. I. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 25 do Enero de 1867.—Dr. Mariano Pu-yol Angla da.—Secretario.
Habiendo hecho renuncia del cargo de Gobernador de este obispado en ausencia del Ipxcmo é lllmo. Sr. Obispo Diocesano en la Santa visita Pastoral, el Sr. Ldo- D. José Sancho de Lezcano por el delicado estado de su salud, S. E. I. ha tenido á bien nombrar para que le sustituya en el mismo cargo durante dicha visita al Canónigo Sr. D. Antonio María Pereira.
Lo que de órden de S. E. I. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1867.—Dr. Mariano Pu yol Anglada. —Secretario.
recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de do3 años, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido. -
Fecha	- Firma.
En el sobre do los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Preposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas dey en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S—Clairae.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ce ha servido autorizar al Dr. don Fernando Valdés y Aguir-re para dar lecciones de 2. enseñanza.
Y	de órden del lllmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Eneró de 1867.—El Jefe déla Sección, José de Tillábante y Catalán.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por ei Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente: —Ministerio de Ultramar.—1268.—Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Rcina (Q.D, G.) do la carta número 462 fecha 6 de Setiembre último, en que V. E. participa haber concedido el Colegio de Corredores de la Habana dos anos de licencia para pasar al extranjero á los Colegiales 1). José MascniB, D. Pedro Arana y D. .losé Ze-quera S. M. lia tenido á bien aprobar esta medida, ácali-daa t'e'quo la expresada licencia de dos años lia de ser improrogable, por ser este término el máxiinun que consiente la Real órden de 9 de Agosto próximo pasado en su regla primera. De la de S. M. JodigoáV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1866.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y	dispuesto por S. E. el cumplimiento de la soberana í-esoluciou inserta, se publica en la Gaceta oficial de órden del lllmo Beñor Director de Administración para general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.— Federico VUlacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden
siguiente:
“Ministerio de Ultramar—1265—Excmo. Sr.—En vista de una solicitud presentada en este Ministerio por el corredor de la Habana D. Antonio Comba y Gatica en que pide una tercera próroga de un año á la licencia que disfruta, la Reina (Q. D G.) ha tenido á bien desestimar dicha pretensión y disponer que e! interesado so atenga á lo mandado en la regla 7. 81 de la Real órden de 9 de Agosto ú'tirno, la cual establece terminantemente que loa corredores que hubiesen traspasado el té rmino de cuatro años entre licencia y prórogas concedidas por Real órden de 29 de Diciembre de 1858, deben present fse á servir personalmente sus plazas ó enrg is dentro del plazo de seis meses á contar desde el cúmplase de aquella. J3e Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Diciembre de 1866.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba."
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de dicha soberana disposición se publica en la Gaceta de órden del lllmo. señor Director de Administración para general conocimiento.
Habana 25 de Enero do 1S67.—El Jefe de la Sección- —Federico VUlacampa.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. p
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 1G (le Noviembre próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue.:
‘‘Excmo. Sr.— En vista de la carta de V. E. núm. G17 de ió de Setiembre último y del expediente que la »compaña instruido á consecuencia de oponerse la Hacienda de esa Isla á permitir la explotación del trozo del ferro carril Urbano de aquella capital, situado delante de la Aduana nueva; por loque dispuso, competente-
Oiulcnacion «le Marina «leí Apostadero «le la Habana.
Secretaría.
Existiendo en el Real Arsenal de este Apostade ro las cantidades de jarcia trazadas, trapería, géueros de sacos, leña y escombros, que se expresan á continuación, y dispuesta su venta en pública subasta por la Junta Económica de la Presidencia del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ha resuelto el Sr. Ordenador que tenga lugar el acto de remato en su despacho (Lamparilla 26) el día treinta y uno del presente Enero álas once eo punto de su mañana, bajos los tipos que en la nota adjunta se mencionan, no admitiéndose oferta alguna que baje de ellos, y adjudicándose Inventa al quo baga proposición oral mas ventajosa.
Lo que por disposición de su Sria. se anuncia al público, á fin do que los que quieran tomar parte en la licitación, puedan examinar dichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado-
Habana 22 de Enero de 1867.—El Secretario. Ignacio de Negrín.
Nula que se cita en el anterior anuncio
11,600 Kilogramos [252 qtls. 12 lbs. ] do jarcia trozada 4 sesenta y seis milésimos de escudo por líilógramo ó sean $ 1, 52 cts por quintal.
3.450 Kilogramos (75 qtls.de trapería á 104 milésimos de escudo e1 Kllógramo ó sean $ 2, 39cénts. el quintal 575 Kilogramos (12.J qtls.] de género de sucos a 44 milésimos de escudos el Kilogramo ó sean $ 1, el quintal.
12.800 Kilógramos [278 qtis ] de leña y escombros en C0 escudo el total ó sean 30 pesos
lt«>nl Amliciicia Pretorial «1« la llábana
Juzgado de residencia.
D. Juan Francisco Alcalde, Comendador de número de la Real y .distinguida, órden de Carlos 3 ® Caballero de la de Isabel la Católica, Presidente, de Sala decano de la Real Audiencia Pretorial y Regente interino de la misma.
llago sabor á todos los vecinos y habitantes do esta Isla que por Real cédula de S. M. (Q. D. G.) de once de Noviembre del año próximo pasado, me ha sido cometida la residencia del Eterno. Sr. Capitán general don Francisco Lersundi, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Superior civil de esta dicha Isla, y do las Autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento, hubieren desempeñado dicho destino; como asimismo de los Asesores generales y particulares que le hayan consultado, y también délos Secretarios de Gobierno con quienes hubiese actuado. En cuya virtud, cito y emplazo á todos los quo tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido Excmo. Sr. don Francisco Lersundi ó contra cualquiera de los demás empleados que se hallen sujetos al juicio, para que dentro del término de sesenta dias, que principiarán á contarse desde esta fecha inclusive, comparezcan á verificar -lo en mi Juzgado por ante el infrascrito Escribano pú blieo de S. M. L lo. D. Agustín Valerio, seguros de que seles administrará justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado, se les dará por no partes é impondrá perpétUo silencio, como igualmente se les advierte que lasdemaudas que establecieren se liando sustanciar y feoecerdentro de otros sesenta dias contados desde la presentación. Y para quo llegue á noticia da todos maudo hacer esta publieacion por medio del correspondiente bando en la Siembre fidelísima ciudad de la Habana á 21 de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Francisco Alcalde.—Por mandato de Su tí ría.—Ldo. Agustín Valerio.
Obispado «1«! la Habana
Secretaría.
Habiendo hecho renuncia del cargo de Provisor y
SEGUNDA SECQION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central <!e ¡temas y Estadística.
Administración.
Alas dos de la tarde del dia veinte y dos del inrne diato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocup la .Intendencia-general de Hacienda y simultáneamen te en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción ni pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se ha Hade manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos afio3, del derecho de consumo de ganados, que se re cauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritas, cual comprende lo correspondiente á lavillay á los par tidos Jíbaro, Banao yTuinicú, para cuya subasta se lia fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y 1 fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos media de la tarde del diá expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujecional modelo que se halla á continuación; y quo, durante dicha media.hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos,
Modelo de prono°. dones-
13. N_________vecino de......enterado del anuncio publicado en____y délas condiciones que se exigen pa
ra la adjudicación en pública subasta de la recau dación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rantas de......y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre délos pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de con sumo de ganados correspondiente ála Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ade mas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867—P. S.—Clairae.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar cu esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y con snjecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo (le ganados que se recauda por la Cobctu ría dé Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e prévio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y .siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia .-e admiiirán pliegos cerrad, s de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez. empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
* Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de ......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los pliegos qm se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad > correspondiente ala Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairae.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general du Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del dere dio de consumo de ganado t que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, el previo fjejiúsito de ochenta y un escudjs se tecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta tas dos y media de la tarde del dia expresado, se admi tiran pliegos cerrados do proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas expli «aciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mis observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-D. N... .N —. vecino de.... enterado del anun
ció publicado en.......y délas condiciones que se ex¡
gen para la adjudicación en pública subasta de la recau dación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
quo comprende durante el término de dos años, cou sujeción a! pliego de condiciones aprobado para este rema» e acompañando en garantíael certificado del prévio depó sito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano su pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía fie
......” y en los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre do 1866.—-P. S.—Clairae
CUARTA SEQCION,
GFIGINAiI LOGALES DE I.A IIAISAN’A
remate anunciado para la construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás entro las délas Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Goberuader Presidente de la Ex¿ina. Corporación se ha servido resolver se anuncie de nuevo fijándose para el acto el dia 9 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañaua en la Sala Capitular ante la comisiou respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1807.—-P. I. 13. tí.—Antonio liuie
Pliego do eoudtciouoj que se cita.
Administración local «le Aduanas «le la Habana.
El martes 29 del corriente se rematarán en el almacén de averias treinta pares docenas du pantufas. Habana 25 de Enero de 1867.—Nogueras.
Ouliicrao Político «te la Habana.
El asiático Cristóbal López de Briñas ha acudido áeste Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 23 de la calle de la Estrella, una dulcería que tjeue establecida en la de S.ui Miguel número 116.
Y el Excmo.ó lllmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio da la Gaceta oficial, a liu de que las personas que se consideren perjudicada} con la traslación al iudiuado punto del expresado •establecimiento, puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
D, Anastasio de Soto ha acudido á esto Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 124 de la calle de San José, una fábrica da carruajes que tiene establecida en la de San Miguel núm ro 173.
Y el Excnm. é lllmo. Sr. Gobernador lia dispuesto so anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación al indicado punto del expresado establecimiento, puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno úhacer sus reclamacioues dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras-
Gobierno Militar «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al soldado licenciado del primer Batallón del R gimiento infantería de Ñapóles Francisco Martínez Hernández, residente en esta Capital; con objeto de que comparezca en esta Secretar» a para enterarle de un amato referente al mismo.
Habana 23 de Enero de 1867—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
A las dos do la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia geueral de Hacienda y con sujeción a! plie go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 i • Swiembrede 1864 que se halla de manifiesto en di . iia Sección Central, la subasta por dos años del derecho de cousúmo ilé ganados que su r.-cau la por la Colecturía de Reatas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desdólas dos basta las dos y media de latarde del (lia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necean' ias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..............vecino de............entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial á D. José Vellido y Alarquez Subteniente que fue del Batallón de Cazadores de San Quintín, licenciado absolulo en la actualidad y residente en esta Capital, con objeto de que se presente en esta Secretaría para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fern mito G. Lecomte.
De órden del Excm >. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial á 13. Francisco Tapia residente en esta Oipital y apoderado de D. Santiago Luo-ard con el fin de que se presente en esta Secretaría paiu, enterarle del resaltado do un expediente promovido por el primero.
Habana 23 do Enero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial á los Sres. Soto y Luna del comercio de esta Capital para que se preseten en esta Secretaría coa objeto de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 24.de Enero do 1867.-Secretario. — Fernando G. Ijccomtc.
1.	“ Será la soqciou trasversal do la cloaca Je forma ovalada, teniendo el eje vertical Jm,28 y el horizontal 1 m,2¿- La parte " superior ó cubierta es una bóveda de medio punto do 0m,62 do radio. Tiene esta bpveda Uiri,39 de espesor en sil clave quo aumenta liasta Oin,40 junto á loo arranques. La parte iufe.ior, también construida en forma de bóveda invertida tendrá igualmente 0in,30 lo menos de espo.or ademas del cimiento y macizo latoral exterior á ella conveniente para su buouá fundición, se dará al cimiento una base plana de 2m,2() de ancho por 0m,40 do profundidad en ios puntps que jo necesiten.
2.	* Tanto la parte que comprende lo bovedilla superior como la inferior invertida, se. construirán coa piedra labrada, de calidad dula á laves quo de grano compacto para quo oponiéndose á las filtraciouts de agua so lo adhiera bien la mezcla cu las juntas ó uniones dé unas piedras a otras. S ■ meucjona como ^propósito para dicho objeto la piedra del Védalo, la dula Osa, la do la playa del Chivo y toda otra igual 6 parecida. En esta parto du obra, ó sea la que forma el ciño do la cloaca que ha de construirse con piedra labrada, sé usará para asentar .as piedras de cemento romanó ya puro óya con morola de alguna arena, si lo requiriese su calidad en vists de las pruebas quo anticipadamente se bagan por quien comisione el Sr. UobeinaJor Corregidor. L» ubias exterioresála bovedilla inferior que.forma -u cimiento, so liarán con piedra dura, sin labrur y mezclad« uno decaí por dos de arena,bien apisonada esta pane de fábrica. No se practicará mas excavación que la puramente precisa para el establecimiento de la cloaca y si quedase algún (spacio entre las fabricas de es-tasy el torreuose rellenará cou cascujo bien apisonado. Donde el terreno sobre que ha do cimentarse la cloaca no ofrézca la solidez ó consistencia necesaria y conveniente, se establecerá el eiiniehtd (le manipostería, sobre tablones de pino de tea de Üm,5 de grueso y si fuere tul la flojedad de dicho terreno que eX¡-giese embareñgado inferior a los tablones, deberá ponerlo el contratista.
3.	p Todos los materiales y mané de obra serán de cargo del contratista.
4.	* Eu los costados de lácloaca se dejarán las aberturas necesarias pura el entronque con ella de los caños de acometimiento que debe lmcer«el contratista para el servicio do las casas. Igua,mente en los crucoros de calles, se dejarán las aberturas que exijan los caños 6 cloacas menores trasversales que puedan establecerse y tos caños de los tragantes. En los puntos que se le indique deberá formar los correspondientes registró»' con tapas de piedra de sulicíonfé consistencia ó de hierro para poder penetrar por ellos y limpiar la Cloaca: estos registros serán cuadrados y la abertura de Om,55 du ladeó bien circulares do los Uin,55 indicados del diámetro.
5.	p Para formar el cimiento do la cloaca en sentido longitudinal se seguirá Uña rasante paralelé á la lijada para el fondo, a 0m,50 mus bajo que el fondo. Las rasantes so le darán al contratista por quien comisione el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor, siendo do su cargo ol trazarlas eh el terreno.
0. ^ SI ul practicar las excavaciones fuese necesario acodalar ei torren« para contenerlo ó «Vitar perjuicio cu las casas deberá hacerlo el contratista.
7.	p Cómo es de presumir que al abrir la excavaciones so encuentren cañerías da agua y gas, cuan jo esto suceda, sin perjuicio do »vitar su rotura o »los (imposición so a i - uva á los ad-inlnislradoreifrespectivos pura quu las establezcan on la disposición que convenga) fié'acñerdo éón el arquitecto director de la cloaca.
8.	* Los trabajos así como los materiales que so empleen, debaran sor inspccuiuiiados por la persona comisionada por el liiClno. Sr. liohornudor Corregidor quo desechara lo, materiales quo no reúnan las crrctwtaneias antes expresadas y lijará las instrucciones particulares que han do seguirse en el trabajo á fio de que se cumpla lo quo precede. >Si se desechase algún material deberá cxtraei lo inmediatamente de la obra el contratista.
9.	9 Los productos quo resulten délas excavaciones será
de cargo del contratista conducirlos á los lugares fijados para el oDjeto a no ser quo sean materiales aprovechables pura las obras del Excmo. Ayuntamiento, en cuyo caso tendrá esta corporación él derecho de disponer de élló.s: So entiende quo se excluyo do esta condición todo el material que se aproveche cu la misma cloaca.	'
10.	p Sin perjuicio do la inspección quo ante se expresa ha de ejercerse durante los trabajos, Coito iiid i que sea el tramo se reconocerá por quien comisione el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor
11.	Sobro la bóveda se liaián los róllenos que exíjala rasante de la via pública; pero on ningún caso dicho relleno 3erá menor de 0m,3U haciéndose de cascaj . ñ otro material firme.
12.	El precio máximo que se abonará por métro lineal de cloaca será ei de treinta y seis pesos treinta centavos 6 sean 72 escudos 000 milésimos.
13.	Sin perjuicio de la vigilancia que ejercerán sóbre la obra el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor y Excmo. Ayuntamiento eu la forma que crean mas conveniente por medio de la comía on que al efecto nombrará este y do sus arquitectos, so procederá al reconocimiento do aquella para quo remedie con tiempo cualquier defecto de construcción que so le notara.
14.	Terminada la cloaca, prévio aviso dol contratista y órden del propio Excmo. Sr. Corregidor presidente, se medirá por ol Arquitecto municipal quo oste designo para el abono de su importe.
15.	No so empozarán los trabajos hasta que recaiga la correspondiente aprobación al romite del Excmo, Sr. Gobernador poiítico y la obia habrá de quedar precisamente terminada en el plazo de sesenta dias.
16 No se admitirán proposiciones que excedan dol tipo fijado en la condición 12.
17.	En el caso de quo ei contratista no cumpliese lo estipulado en las anteriores condiciones, sin que solo impidan casos fortuitos, el Ayuntamiento luirá ejecutar la obra á costa déla cantidad que aquel debe percibir, echando mano de 'os materiales y aun de la lianza dol contratista si fuese necesario
18.	Para tomar parte en la licitación se necesita depositar en la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma do mil escudos en metálico. [500 pesos] ó en bonos municipales por valor nominal do igual importe.
19.	Concluida la snbhsta se devolverá la suma depositada á los que no luyan obtenido la adjudicación, reteniéndose la dol que resulte rematador Hasta el cumplimiento del contrato.
20.	Las proposiciones para la subasta, arrog adas al modelo que se Inserta al pié, se presentarán e'l dia del remate al Sr. Vico Presidente de la comisión del Excmo, Ayuntamiento ante la cual so debe celebrar el acto ó en la Secretaría del mismo durante ol térmico de lúe ttnuneios.
21 Abiertas'y leída» en alta voz las proposiciones quo so p esenten áreservadé lo que resuelva el Excmo. Ayuntamiento y el Excmo. Sr. Gobernador político, se adjudicará el remate al que resulto aulor de la preposición mas ventajosa. Si hubiese dos ó mas proposición s escritas iguales se abrirá entre los autores de ellas una puja verbal á la llana por espacio de 15 minutos.
22. Cuantas cuestiones se susciten sobre el Cumplimiento inteligencia,•'rescisión y efectos dé la contrata se resolverán gibeinativamente por el Excmo. Sr. Gobernador político. En caso de ¡ncoúformida I el interesado puede dirigjjrse por la misma via ul Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente, Agolada la via gobernativa compete al Consejo do administración conocer en la contenciosa administrativa conforme á lo prevenido on el Real decreto de 4 de de 1861.
Julio
-El Comandante
ttcinii, ,4y «»»it»< ni ««•••i«*
Secreta ría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el
Modelo de proposición,
]). N......vecino dp......enteiwjo vici anuncio publicado
en la Uncela oficia 1 noli • lecha de...... y de! p ic^o do condicio-
UQ3 facultativas y económicas pu.fi*. m construcción de un trozo dq cionca do• primor orden que so pretendo csfab.ecer en la callo de §un Nicolás entre las de ¡las Animas y Ancua del a orto, so compromette tomar a su c ago la con isla y ruirv» ir en todas sus partos las condición» s fijad..» en dicho pliego, debiendo abonár-
=ele. la cantidad de..[aquiel precio míimuun en tetrajlFecha
y firma Uel postor.—Habana y Lucro 24 do 1867. P. 1. D. S. —Antonio Ituii.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar Je nuevo ti remato la construcción de la cloaca de la calle del Sol con el aumento de .un 18 por ciento en el tipo ciutj se fijó anteriormente til metió, el Exento, t filmo. Sr. Gobernador Presidente se ha sr-ivido resolver se fijo pam el acto déla subasta, el din 9 del mes próximo entrante á las doce de su muñ m i cu la Sala Capitular auto la Ootnision respectiva, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ú continuación.
°Habana 24 de Enero de 1867 —P. i - del Secretario, Antonio Hitiz.