I———

Herías ubicado cu el corral Tunbacoa perteneciente* al Cafetal Restauración col partido de la Güira de Melena de la propiedad de D. Josó Castillo y Alvaroz tasado en diez mil seiscientos noventa y iroa escudos ó aeaii cinco mil trescientos cuaren-ta vacia pe oa cuatro realea. Y para su publicación libro la presento, san Antonio di de kMayo de 18bb. LdoJoaé Joa-
quiu Leal.	. ,	,	,	.	,	,
Ea el.acideute á los autos seguidos por don Jacinto Betrin contra don José Fraet eu cobro de escuaos formado á instancias de don Doroteo Feroz sobre propiedad de. negro Jacinto de Cárdeno^ ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí se anaücié por tres números cohsecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día 17 de Junio próximo entrame á lu* doce, para el cuarto pregón y remate en el juzgado, del expresado esclavo Jacinto de C&rcUuatf coártalo eu seiscientos escudos a tío do que el que quiera hacer proposiciones ocurra á dicho acto—Habana mayo 3l de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
U O 8
Por auto del señor alcalde mayor decauo, se ha señalado el d¡a4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para el remate de la ca^u numero 23 le la calle del Egido que perteneció á los bienes de regalares tasad i en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cqatrocteutos treinta y un milésimos la oual tiene la oferta del precio de su tasación bajólas condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto üade tenor efecto en el despacho de su señoría calle de Manrique núin. 123.—Habana y junio 4 do 1867. — Por ocupación üel escribano de Hacienda —Antonio Armengól.	R O 8
Eu virtud de pi'ovideucia do veinte y cuatró del cofrieóte dél Sr. J uez de primera instancia de Giiiues, refrendada por el Escri bano que suscribe, se sacan á pública subasta varios instrumentos do platería, prendas de oro y plata que estaban de venta en la misma y varios muebles pertenecientes al abintestado de 1). Miguel de Cárdenas y Letona vecino que fue de esta Villa, los cuales ñau sido tusados por peritos eil la cautidúd de novecientos quince Escudes, novecientas milésimas, y para la celebración del su remate se ha señalado el día catorce de junio entrante á las doce de su mañana en ei Juzgado, -m cúyo acto se admitirán las ■proposiciones que se hagan, con tal que Cubran las condiciones del pliego que esta de manifiesto en la Escfioaníu.—Y puraque tenga efecto dicha pubücaciou por el termino do diez dias según se previene eu el artículo trescientos uoveuta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil.—Guiñes y mayo 24 do 1867.—José-Alejo fcjauohez.	K O 1
i; O t V O A T OíU A#.
Eu el coucurso necesario do don Joaquín Costa se ha vuelto á señalar por el señor alcalde mayor del distrito Sur las dece del dia 26 del corriente para que tenga efecto la junta general de aereo lores para o i nombramiento de Síndico apercibidos -de lo que ¿raya i ligar ios qué no áustiesén al tic ¿ó; para hacerse la vo« taciou de Sindico, y delnas necesario uu^uñestá dispuesto1 en dicho concluso. Matanzas Jiiu.o Ó de iá6/‘.—•M.Uiüiol Zambraña.
G 11
El Exmo. Sr. Capitán Gen -ral de este Ejército e Isla do acuerdo coa A 8r. Mag.stiado Auaitol* de Guerra en ios-autos que O. Juan Botei siguió contra D. Autoñiode Córdoba sobie pesos, ña dispuesto, qUs por tres números de luGaoetu oficia» se cite al citado i). Ju.m Hotel a fin de que se presenté en la Es cribanía del juzgado eu hora y día baoii á instruirse de lo dispuesto en dichos autos-—Habáuá JuuiO 3 de 1867.—Añtoiliq Mana Muñoz	O* ll
E. 8. . alcalde mayor,dé esta jurisdicción ha dispuesto se publique en tros nUineros consecutivos de Ta Gaceta Oficial el o ucte q ie sigue.—-E iicto Éu vil’Lud de providencia dé'i Sri D.' JuuL ÍJ jj y Micuans alcalde mayor de está jurisdicción dictada Cju foou i »re ayer, ca el íuoiduuto a la testamenÉaría de 1). ** Isa-u i Fa lilla para ti atar del churo que ejecutivamente nace D. Faino Fédioso eu cobro de es cu los a la sucesión de la primera, se saca a pdulie u subasta p.ir te/muió fie vaiiíte fita Fe l ¿ociréro* titíuadó’ 8.iii narcos^coii sus fábricas situado en el partido de la Uatalma de esta jun.ldieoion que luida coa ios herederos de D. Francisco Ferñaudaz, D, Auures Mena, Armchteros y camino de 8an José compuesto dé doce caballerías 'de turra, justipreciado eu cuarenta mu novecientos veinfe y nueve' escudos, el chut Jé ha sido' embargado á la sucesión de la citada Fadilia cóiuó’dé éu p'top'ie-d.ni, y se veude para pagar ai .citado Fedrusó la cantidad antes expreoaday las cuntas deuioudo céíeorarse sú remite el día veinte y cinco dei cemente a las doce de él en los estrados dé este juzga lo sito'en ni caue de la Habana de eóta población, Y para que tenga efecto y .legue a conocimiento de ios que qUiantU ihüeVo-sarse eu ¡a suoast.t noro la presente, ádvntiéuddse ifue no se admitirá posturasáquo no cubra las dos terceras bartdsú dé ajustipre-cio.—Güines yjjunio 1 °jie 1807 Y puraque tenga puntual cuín-« piimieiito ubre la presento.—Guiues y judió i de 186/'.—Fedro Fiutarco Reme.	'	1	G 11
Ei8r. id. Manuel Suarez y l)iaz Juez, segundo supunce de paz y a.caide mayor susLituto por ausencia de. propietario, a consecuencia de la causa formada por hurto de uuayuatade bueyes a D. Marcos Mopivais ha dispuesto, que so éoTi/oqué'a las personas que puedan dar razón uei hecho, sus circunsutheias y en su caso de su autjr ó autores para q re en el terVni ib he qúiii-to dia se presenten en el j ung ido a d ¡ciaraito. — oan Antonio Junje 4 de f8o7.—Ldo. José Joauu’m Lea..	U "'.2
El señor mcaide mayor ne es-e par a .o jái'cji ».i.lia **^puUst?a enjel móldente aL concurso dei jL)r. Uou aiiücaciou de credisos se celeore oi juntado todos ios acreedores con e*. ha del síndico y tainoien suore otros' paro macioues Ue var.os individuos que m ... principales para que Jetermiuen io qae croan couveui mtes ¿percibidos ios qae no asistan de que enturan por io que acuerde la mayoría de los cou,-urentes sea cual fuere su húmero.—Guauabacoa mayo 21 de 1667.—uuis J. Marín-	G 9
For auto de i Juzgado de xVlarijUa y matrículas de ésta fn*o-viucia,en ios del intestado de D. Juan Uarbúljp, so ha dispuesto que, por tres números- comecutivos de ios penó Jicos titulados Gaceta oficial, y Diario de.ia Marina, se publique de iiheve e nueve días y con término de 39 oi proyecto de' adjúdicácioñ, que respecto de los bieuei quedados ai faliecimieuto uo (Jarüauo, ha presentado sil viuda amacea D.53 diafaela d^adron para que el que quiera mejorarlo, ocurra a yeiidearlo en dicho juzgado, en e! concepto de que los términos, de aquel proyecto son los siguientes. Lá citada viuda albacea se adjudica toaos ios bienes por ios dos tercios de su avaluó, ascendente cuarenta y cinco mil quiniehtos quiñée escudos, y'cincuenta pesos mas, enterando a los herederos mayores, y asegurando el haber de los menores, al respecto de un seis por ciento anual, quo satisfará en ei caso de salir de su ábi'igo sin abouarles nada mientras se conserven en él y ios bienes adjudicados son los siguientes.—Una vega situada en Funta dé dJalma, de ocho y media cabadenas de tierras, tres'y inedia de monte y cuatro do sabana, con su casa de viyieuda de'teja, su cocina de iuem, dos casas de tabaco, de guano, una de maíz, uü corral de cochinos, cerca de la posecion de Llamas árboles frutales, un piatauM con 2009 cepas, una mesaba de malanga, otra de yuca, otra de ñame y otra dé boniato en uial estaño, seis cajas de colmenas, treinta fanegas do inaiz y yeiute arrobas de arroz, 2000 cujes de yaya y otros mil de todo palo, ei menaje de casa uu carruaje con sus are eos eu mal estado, una carreta del trafico y otra ídem deteriorad*.—La v’ega nombrada Uaobilla de seis caballerías de tierra, cuatro de monte y dos de s ibana, cou sus dos casas de vivienda y su cocina de guano, cuatro casas do tabaco, nueve cargas de ídem, 200 cujes de yaya y 10 J de todo palo, y 500 pies de plátanos.—Los ecplayos. jieuito Mají de 2fi anos, José congo, relajado y de '3¿, Francisco carabaíí di 55, Tomás Mají de 60, Canuto congo, de 22, Fedro, de 20, Cayet ano gambado,* de 2J, Manuel congo, de 2i, Toribio gaugá, de 65, Luis congo d 123, Francisco,congo, de.id, Eligió criollo, de 12, Gavina criollo, de 4, K »sario criolla, de 2d, Margarita criolla, dé 38, Matilde criolla, de 12, Fetroina Crio lia, de 5, Eustaquio criollo de 7; y mu*ve y uutas de bueyes, ocho vacas cou sus (crias, uu toro y 3 añojos, un caballo do silla, uua pareja do id, eu mal estado, dos caballos viejos de carga, y dos yeguas coa uu mulito de tres meses, trespuercas ,madres,]tres machos de año, nueve co chiuatos, doce gallinas y dos gallos.—Y, para su publicación libro
la presente.----Habana y Marzo 7 de 1867.—Cárlos de
Acost i.	C 9
Elsenor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por an te mi lia dispuesto que por veinte números de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á ios que se eonsifiereu, con derecho á suceder á don José María Ossard y Marín para que en, ese término comparezcan a deduciré! de que so.creau asistidos,haciéndose presente que ha optado a la herencia don José Qssard y Babón padre que so dice deí finado.—tí ibana abril 30 de 1667r— Gabriel líamirez.	C y
D. Manuel Padrón y Hernández Escribano público y de Guerra de ia ciuda-l de .^au Cárlos do iVíatanzas, etc.;—For el p.esente, de orden dei Excavo, 8., Brigadier Gobernador midtar de o ata p aza oaj j ;il co.isuita deí Asesor titular del Juzgado de milicias, cic> y omp azo a todos los aeree lores de D. Joaquiu a am ) ^ t\ai. z pata .pío á las ocUo de la mañana del dia 15
d -Junio pioxuno comparezcan °n el estudio del dicho Asesor E lo. o cuiuchco A. Eariqui z, sito en la calle de Daoiz núme-ío -1. i ira la ctíieoidcion de la j unta dispuesta para ose dia ..
rT vhmn /a !01111^8'3 voluntario que ha promovido el refo-riüü Mam 11 j vva.es, ¿i cuyo acto deberán llevar los docu-
“aaoh üki “ *“1 “l'ÓJttOS ‘»»jo'apercibiaiieuto e» cou tiauo a üi».uu8 a .leedoroa de no ser adm.tidus al acto- Y para
de !“ Habana‘‘imro ,U ‘m"os «^«»cutivos de la Gaceta „tidal de U Habana nuru la presente. Matanzas 24 de Mayo de ldti7
-V. » li. Jidteban. í>ur u. Manuel Padrón. José
•qj
o ‘ó/a Suore j y pi’uA...Alú uho ^It'.o »J; iátAnie a ict-ioaiied a l'^c.a-^miico en ios autos
Mella.
iJor decreto del señor
alcalde
Reino y C 6
Suarez proveí io ante mi en 20 del corneut,iSU.St rU*’° ^01 ^lmas
tamen del asesor Rdo. don Prauelsco ^rez de	• °“ 61 ^
autos dei iut stsdo de don Juan Alonso González 1°	““ 03
de esta ciudad se na dispuesto que por tremtf nú,n«é"° ''Ue fué t.vos oe la Gaceta de la Habana se anuncio al público eUfeHe
adjudicaciones propuesto por dojüa Mana de la o Medina v, , ta
cuiu os como o¡nr..^—r ~	,	,	a > íuaa
y tf*no hdj udica una casa de
de la O
albacea el cuai es como sigue.—La viuda aloacea dota de bien es dona María de la O Medina sé todos loS bienes de este juicio consistentes vivienda situada en ia calle del Lucero, de mauiposteria v teia^v otra ídem quo nape esquin .á la misma calle y la de la-gacr t.:a tasadas ainoa. en cuíco mil ochocientos diez escud >¡¡ ciento'no Venta y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escuaos en que fueron avaluados ios mueb.es: asiaiism,i se adiü dica los esclavos Wenceslao criollo, de oncio jornalero de 4U anos
t edad, tasado en mit oouuciemos escudo..; o,re uoinarado Tfé-hlo criollo do di anos de edad justipreciado eu 14ob escudos y un cabauo coior inoro como de siete an t, y d t s>-.s j 'm din cuarta
á l» , ta*fau CM5Utü dos •*'* cuya» tres partida» unidas hacen el tota, de nueve mu cunto doce escudos cien-<ñont^H,yníllCO uxú*»ím™ y so ih aüiudica tafia-bajo las cóndJ u...	tóS reóqja-i‘se ia cuarea parte del total de
puéato que en treinta números couse^utivos su pubiiquo el plau de adjudicación propuesto por el curador adlites de lo j menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra en dicho termino á verificarlo, cuya adju iicacion es como signe. 8o adjudica el solar de la calle del Aguila esquina de Apodaca por ia mifal de su retasación porque ambas calles están mandadas en-saochar y pierdo con ella dicho soLr muy cerca de la mitad fie su terreno, el solar situado eu Mariana-» calle de 8anta Lucia esquina á la de San Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo alemos ei impuesto que -pesa^sobre él de cien pedos y los esclavo.! Cristóbal Jo tivintn y ocho unos retasad , én'mll deciento» escudos, y el mutatico Néstor de beho anos retasado en ochocientos escudos, por los dos tercios de su retaciou.
—Habana 11 de Mayo de lHl>7.—Felipe Fuman.	^
En la testamentaria de doña Merced-Barrios y Miranda que cursa eu el luzgado del distrito de Colon y por aute mi lia dispuesto el Sr. alcalde mayor se publique en treinta numero» consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las parles el cual es como sigue: Duña Amalia Bosmemel se adjudica la casa calle do Estevez núm. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene á favor de dona Piiar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil pesos eu efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio por cuenta de los setecientos novent t pesos quo alcanza. D. Santiago Bosmenielhe adjudica los esclavos Isabel iueumí, Isabel criolla, y José Margarita, por los dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscientos treinta y tres pesos Un tercio los expresados dos torcioS. Y en cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso oom-densar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que ambos perciban la cuenta qqe legalinenté deben obtener.—Y cumpliendo con lo mandado á íiu de que tenga las debidas publicaciones libro la presente.—Habana 11 de Mayo do 1867.—Teodoro Sánchez.	I 1J
El Sr. Alcalde mayor da esta ciudad ha dispuesto por auto mi áconsecuencia det intestado del ultramarino I). 1‘olipo Guan-■che, natural de Santa Cruz de Tenerife y Vecino que filé de Guamutas, que en treinta números Consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital, se cite á ios parieutes del citado Guaucho, pitraque eu el término de noventa días después del último anuucio, se presenten eu este Juzga lo por sí ó por me lio de poder á hacer valer el derecho quei les a'sldtá á los bienes queda dos al faliecimieuto de Guaucho, apercibidos de que si no lo verifican se declarará vacaate la herencia.—Y para que ten ga efecto, libro la presente. Cárdenas Abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas:	G, O. 8 _
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande! libra lo en ol intestado de don ¿’ructuoso Feroz lia dispuesto queIpor ol término de treinta días se convoquen á les que se crean cou derecho del intestado para que se presenten en aqueljuzgado á ejecutar sus accitmes como y asi mismo á los que tengan algo que reclamar eu aquel juicio á los que tengau cantidades o cuenta con el finado don Fructuoso Ferez bajo el apercibimiento de lo que haya lugar si no comparecen en dicho término. Y cumpliendo Jo mandado libro la pre sente.—Habana mayo 4 de 1867.-*-Manuel Fadilla de Aguiar.
G O 18
1	....	. .	\ í ■
I ....I--------- -------
Be »lir io.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de. esta elu ! id se convoque por tres núm .ros de.la Gaceta oficial ádon José Uooll, para que dentro de quinto'Siá JesjjUes del Ultimo, anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la Causa forma la .por heridas á un asiáticode. la via terrea dela Habana. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal Jumo 4 de 1867.—Ldo. Juan Francisca Rodríguez..
G O 11
El Sr. alcalde mayor d. esta villa- ha dispuesto se cou voqui por tres números consecutivos, do la Gazota otícial á D. Alt jo Hernández vecino de la Maoagua;]pára que eu el tprmino do uuivedias se presente en eijuzghdo.de la alcaldía mayor de Bejucal á uu acto'do reconocimiento dispuesto por este juzgado en la jiausa. seguida por abigeato de ganado yacu.no consistentes en d ej toros de don José de la Luz Miranda, —Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente—Guiñes mayo 28 de l8í}7 .—Fedro Fiutarco Rente.	G O 11
jdl sopor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto qué por tres números de lá Gá -otó oficial sé'canvoqúe’á lis personas que estén enterarlas de como tuvo lugar y quien cometiera ,el hurto de una manta de burato á duña Lucia Hernández en la eajle de Fedroso tiu'ia. 2.—Habana junio 5 de 18 57.— Ldó. Luis .Rddríguez.	G O 11
I Fur decrete del señor alcalde mayor del distrito de Colon, do 28 deí presente á consecuencia de los autos intestado de don Antonio »Marcelino García concursado se ha nombrado al L lo. don Santiago Canelo iieilo para que cou el carácter de Síndico lleve la representación de todos los acreedores; badén lose sabor por estp medio eu tres números consecutivos de la Gaceta otícial para sujinteligencia de dichos acreedoras, Y para su publicación libro la-pieseute.—Habana y junio l.° de 1867.—ganuel Fimentel.
.	G O 9
A consecuencia do la causa formada contra don Ramón Soca por heridas á don Francisco y don Lino Colou que cursa por punte mi; lia dispuesto oi señor alcalde m tyor de esta ciudad que por ll números de la Gaeetalse convoquejá D- Ricardo López para que dentro de quinto día despuos del último anuncio comparezca eujeste jHígado eu horas de audiencia y á la mayor b ovodad á evacuar á un acto dejusticia. Y á iiu do su inserción en la Gaceta otícial libro la presente.—Bejucal junio 3 do 1867.—José de Ortega notario público	G O 9
•El señor alcalde mayar de esta ciudad á consecuencia de la calisa por muerte de don Juan Alfonso ha dispuesto se convoque .ir ires númuro.s consecutivos do la Gaceta ofioiul de la Habana las personas que puedan dar razón do como se cayó al suelo de ( eaballo el dia 23<le Febrero último él nominado Alfonso en el unto que llaman Rabo de Zorra partido de Batabano para quo eiitro de quinto día comparezcan á manifestar lo quepan. Y pa-rn[su cumplimiento dirijo -la presente.—Bejucal jimio 4 de I8J7. —^José de Ortega notario público,	G O 9
El señor- alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por hurto deprendas á D. Manuel Echazabal hadis pijesto se convoque por 3 mimaros const;cutivo,á las personas quo púedau dar ratón del autor ó autores-del hurto de dichas prendas qqe tuvo efecto eu la noche de! 18 de lebrero último en el sitio del expresado Eliazabal, cuartón- Beyeros para que dentro de quiu to día-después del último anuncio comparezcan eu esta juzgado-manifestar lo quesepau. Y para su cumplimieuto libro la presená tai—Bejucal junio 4 de 1867.—José da Ortega notario publico.
G O 9
A consecuencia da la causa forma-la por, hurto de uua yunta di bueyes de don Juun Costa y Busqnet que cursa por aute mi, lii dispuesto el seiior alcalde mayor de esta ciudad quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se con-vjiqueu las personas que puedan dar razón de este bocho y sus cireunstaucias-el que tuvo lugar la noche del doco al trece de abril último en el potrero la Gia situado eu el partido de Quivi-c*u on esta jurisdicción y á fin de que se publique eu la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal juuio 4 do 1867.—Joséjde Ortega notario público.	G O 9
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por incendio en las casas del sitio de doña Jacinto González ha dispuesto «e convoquen por tros, números consecutivos de la Gacet i uficial á las personas ,qu0 puedan dar razón de autor ó linteres de dicho incendia ocurrido la noche del 2 de ab ri illtimocoino á las nueve deellaen el cuartón Beltraupara que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en iste juzgarlo á manifestar lo quo sepan. Y.para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal y junio 4 de 1867.—José de Ortega notario público.	0 0 9
El señor alcalde mayor del distrito deSan Cristóbal ha dispuesto por aute mi só convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia de haber sido llorido ei dueño de la bodega numero 101 de la calle de la Habana esquinada le Obrapia la noche del 22 do mayo último para que dentro de tercero dia com-
farezcau á las ocho de la mañana á declarar.—Habana juuio 5 de 867.—Francisco do-Castro.	GO 9
El señor alcalce mayor del distrito do San Cristóbal ha.dis-
Íiuesto por ante mi se convoque eu tros números consecutivos de a-Gácota oficial a las personas que puedan dar razón del hecho que se dicede haber inténtalo asaltar ia casa número 25 de la Calle de Sau Miguel entre Aguila y Amistad, dos morenos el 18 da.mayo último y en les días anteriores para que dentro de terceto dia .comparezcan á declarar como asimismo a la persona que se concidcre perteuccene una llave do puerta que 30 dioe eucontra, da eu la citada calle de Sau Miguel c -rea de ia de la ludustria.— Habana juuie 3 do 1867.—Francisco de Castre. G O 9 i El señor a cuide mayor del distrito de cían Cristóbal ha dis: puesto poraute mi se convoque eu tros números consecutivor de la Gaceta .oficial á las persouas quo puedan declarar acerca de como tuvo lugar el atropello que con un carretón sufrió un individuo binneo eu la calle del Monserrate cerca de la plaza del Rolvur.u come entre doce yjuna del 21 del mes último para que d,entro de tercero día comparezcan á declarar uu el juzgado. Habana junio 3 de 1867.—Francisco do Castro. G-O 9
El seuor.alcaide mayor del nistnto de 8au Cristóbal ha dispuesto qor ante mi se conveqno eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou decomo tuvo lugar elsuceso de que dqs nombres blancos dieran con uua cabilla de hierre uu golpe eu uu brazo a un pardo entre siete y ocho de la,noche del 23 del mes último on las inmediaciones do la puerta del Monserrate,para que dentro do tercero dia comparezcan a declarar.—Habana juuio 2 de 1867.—Francisco do Oastro,	„ G O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi s : convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a don Mauaoi Baceta dependiente que fué de don Luis AVilís para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado a evccuar uu acto do justicia en causa criminal.—Habana junio 3 de 18 >7.— Francisco de (lastro,	G O 9
A consecuencia de la causa formada por incendio en el potrero Las Mercedes de don Miguel Piañas lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta eiu,dad se convoquen por tres números conse cutivos (le la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus autores ei cual tuvo lugar el dia primero de abril último para quo dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado a mauifortar lo que sopan. Y para su cumplimiento dirijo la presente.—Bejucal junio 4 de 1867 —José de Ortega notario público.	G O 9
Juzgado privado de Artillería.—Eu auto dictado por el Exorno. ¡Sr. Subinspector de Artillería con la consulta del Sr. Ase-
Por decreto de treinta y uno del mes próxiúío pasado proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito óe Jesús María se ha dispuosto que por tres números de la Gac ña oficial se publique haberse decláralo insolvente al menor L>. Emilio Gofizaies, los goces de pobre de solemnidad eou la debida reí serVa. Y para su notificación le libro est*. Habana Junio prime-lo <je-l’M~ —P.”	*. i .-s Mizon.	O 9
Ju/.g. . .. capitanía general, Escribanía de guerra de la Isla do Cuba,—Este Juzgado lia dispuesto que por me tió de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se uonvoqui a las personas que puedan dar razón del. autor de la -herida causada al sereno D. Domingo Moarés en ¡anoche del-5 de Mayo último y declarar sobre el hecho,, á fin de que, dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan sin la Escríbanla á mi cargo cou el objeto indicado. Y para su. cumplimiento,-ib bre esta. Habana 3 de .Junio de .IdOt-r-Autuuio Aluna Alunoz.
G O 9
Juzgado de Marina de esta provincia.—Eu los criminales quo se instruyen por homicidio de .dunJuau Gisper cuyo hecho tuvo tugar el 7 do Febreru del corriente ano esta dispuestj por auto atesorado de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que ou ol termino de . quinto día .comparezcan eu el juzgado a declarar lo que les conste.—Habana y mayo 31 de 1867.—Garlos de A costa,	G 6
El señor alcalde iniyor.do Boleú ha dispuesto per ante mi que por tres números dp la Gaceta oficial se convoque a don José Llanera, para que deulro de tercero d a del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa cri-miúal.—Hubuuajuuip 3 de 1867.—Juan Rcgueira G F i
El señor.alcalde mayor do Beleu a consecuenciaid,o la.causa criminal q le por aute uii instruye por la herida inferida al mmouo Ramón Go, dolía eu la cañe. Jei ¡6oi esquina a Villegas la noche del 28 de maye último, ha dispuesto que por tres números, consecutivos se cenvoqueu a las personas quo puoiau dar razón, del hecho y sus Circunstancias, pura, que su pioseutou á_ declarar — Habana junio Io do 1867.—Úárlos Laurout.	GO 8
El señor alcalde mayor de Uolou eu esta capital, en ,a causa que se sigue á don Luis y dou Ramón de la Gruz, natural de (Junarías y vecino de la calm de Santiago ha dispuesto que se les llame por tres números de la Gaceta oficial á fin de que comparezcan a notificarse de la sentencia en que se. io absuelve (le la iúdiuiicia y áuoinorar defensor para la segunda instancia'—Habana y mayo 2J de 1867.—Teodoro Sánchez,	(i O 8
(Jouseoueuto á exhorto de Holguiu eu causa contra don üár-los F.. Cowau; capitán pedan ¡o Jet partido de Alayan, por exacciones ilegales y otro» aou-os cometidos en el ejercicio fie sus funciones ha. dispuesto ol señor alcalJo mayor del distrito fio San Gnstóbai se convoque al expuesto dou Gárlos Federico Gouvan, á fin de que se presente en la cárcel pública de aquella ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta ou dicha causa de rofe/eu-fcia. Y para au cumplimiento por tres números consocutivoe de fia Gaceta otícial libro ia presente.—Habana .rnayu 26 Je 1867.—Ldo. Agu^tiu Valerio.	G O Ó
m
Buuiiuge !) tic Junio tic 1867.
UAL'íi'í'IIV
I1"
tu
uu «
cuenta do ost/adi'udi!^“11'33 4U° ' Xp 'cu ouinFl'oinot¡éudose por la masa las cosías que se caiuen b*'“^! ““	qUe
lo aportado poreila ai mairimonm’---■	y
cuneen sus m mores hiles eu lasT^u,‘t3B^ari4"dl'.Ia' suma que al desoís por cunto anual como usura n,?“? Sü ttdJudlca y al abouo HUI igo y ai entelo do la hijuela que u c^m	8i,lfíl"ade
111-go como llegue a uno de los tres casuS de la°bTPv puülicaciany etéctoá corresp-jadieutes libro lu^ u*-** mayo 23 de 1867,-Ldo. J¿a Francisco^	I®9*
For an o proveído por el señor amable uia^or sustituto del distrito do han Cristóbal por aute mí está mandado se convouué por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las Detonas que se consideren con detecto á heredar á don Cristóbal
bauenez Oiorio, natural y veciuo quo fuá do extramuros eu el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á
deducir el quo les asista—tíabaua y mayo 24 de 1867_______Ldo
Agustín Valerio.	va	^ u™
ante oor»T,u pnjV0ldj P°r el Sr-	mayor de Beleu y por
ñ téatamoiuajüa dé dou Edutu'd<j Fiaipjuis sé hü di3-
Pascua de Pentecostés—Xi;tts,di^4 altígxeá comji^uzíixi cou ei de hojf. JNjos coutitumoi a ia.Fa.scua do Foutcco¿tés, uua.dp las mas bollas del’ ano por ía estacioñ á qiitf' pertoñécé ,t[ué és^lá dé i |iiuavera. Uroeuios quo esta voz aiegt'o sérÁ' í 'cóáíÓ siouipí:é''6Ií •las ñuños tieuou a ü¿cu rosoctaria. Lloviéuduicoirio ña ilyYrüo eu los Ufitiirroa._di.as, ea duoñ r^yi.yjafodo^se lp pa. Entonces uo ñubra ni pasduá,'ui retréíás, uí espectáculos pú* ülicos, ni di veisioiics de niu^uua Ciase, temeudo cada cual 4,ue i1 •	cu caía '7ii¿K"i,c;é.a(lo u con ,a humedad do »jiio I —Marti n a el JjscuihU
esta saturada ia atmósfera. Ayer por la máñaua se le vio a! lili la íaü ai rubiouado h cpnM,»sus rayos; t^do io secan al ins tan te en Ja actualidad, donemos e/pefar <^ue si no hay mas cUuoascus se pueda di8fii'utar sin iuconvenicnie de iplaceres dispuestos ai libré.- Le otro modo iá paséua solo sera de nomore.	•-■- -*
Resista de .f urisp/ uieucia—tíLtíiíiJñ recibido el núuioro 8 de la ‘‘I¿rvv'tóaay-d*''>)Ui'n9Jp.v.mitjnciOi y 'AdiniuistiacioJi’-,í quedautüiimh tefós insana ácuantos	yft'&n&éb&i la uoule ciencia
déi'ierecno. Las fin í ,ia- j ie contieno son las siguientes:
“Juiisprudc-nci.'ii p j¡ o. M. xVI. Kavarm, Convenios en las juiebráo; pur U. ¿ :.I:sn c, Eeieci ) penal, por JL>, J. Ai. Céspedes, i), o j.,o LiAá .o ry Ejdiigaé^ por L. Ji Al1. Ai., Clónica de tnounuieo, oeocmu ae oüció. Advertencia-’’	; ;
Real, Academia de cCias — E-'ta corporación^ co^bra, hpy sesión oi .íiU iui’cu o. ,y^a r a t i ñora de costumbre. La cTiscú sion proniéce sér uitéirésaude p^es ñau quedado péudieutés varias materias dei ¿íuj- afflo ■■iÁuét'éí—/tío a 'ré.j qué treettentañ':éjJOa: actos-.	....	, - . r-tA.( , .r r.
Diversiones.—E;ta. ncciie habrá una interesante í'unciqn.pu el i'oacio ue v'erauo, y corrida ib toros, en ia pía/,a de lCegia.
Véáse nuestra, sbcoion de especuacaiós. Ai ach j nos áíégraiekuós de queAji inat tié.üpo no véuga a agutr la di vérsion. ' ’	<■' .W
Dos promociones dramáticas nuevas.—Farece que muy pronrr to,sepoaaran'en eojcuna nuevas, producciones di'i^ipomeas. uáá de eúás uél jovou, don Ádredo JL'orroéiu titulada: Laurel y Uro, y otra del or. Z.df \ con ei no.nore de Un golpe de PuHkñli.
Co amoas se nos ña tiao.aio i'.tvorao.eiueu£e. Ceseainos a los dos aptores ei éxito mas compacto,
IV % »CAVI § l)fi JlíaVXO
Fáéultalinos d" semana.—Primer distrito.—D. Migiiel Poós, Obpipíü 98,-r-D. Mariano Comas, Amargura 51.
3e¡fando distrito. — D. PeJ^o Torres, Sol 43.—D. Juan dañeros, Habana 160.
Torcer distrito.—Y). Vicente Valdés, Gervasio 102.— D, Je« rópimo González, San liafael 21.
.Cmirto distVito.—1>. Miguel GordillO, Príncipe 105.—D. Fran** ciscé Cnntel!«, Figuras'40.	•/	»	.
lieal (Jasado, Maternidad.—do mes.—Las »señoras deija María Josefa Gastón de Gastón y doña Asunción Gastón ¡défKivera.	1	,	*	'' v<
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés PeñaTverz.
Casa general de Dementes.El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo González.
Asilo de San José.— Taller general de artes y olicios.—El Sr‘ Vocal Dr, D. José Francisco liamos Almeyda.
PARTE ECONOMICA.
Snlidn de buques.
Vf.'.-j S\¿ -ÌA-Ì flNVAMi
Se vende 6 alquila uua buena casa en
Guauubatoa eu ias cereamaj de los mejores baños de ia villa caliie de la 8amarltaua esquina a la de la Asuucion, por su ajuste impoudrau Galiauo 31 eu la Habana.
A V I SO ».
I.i>» liquidadores «le la extinguida sociedad
fio Gilí Tmree-y-ooinjmúia nacen pieseuta al publicar que habiéndoseles hecho la proposiciou de alquirir todas las perteueucias así como los.créditos ufctivos.y pasivos de la expresaua Sociedad, por el precio i .tegro dúl balance, pagadero de coutado siu otia rebaja que 1«. de - once ■ mil pesos so Ore uu ciédiio contra i» quiebra do A. Rosstaud Bounet y compañía de Marsella, se anuncia pur este medio, para que si aljfuno quisiere mejorar dicha proposición,.ocurra dentro del término de echo días al escritorio del ia liquidación establecido ou ía cade dé la Cuna núm. .2, dundo se le proporcionaran todos los datos y noticias necesarias; eu ei concepto dé que trascurrido el término indicado se proce-dpiáoátreaiizai'''.lite pertenencia» de la liquidación cu favor del que mejores proposiciones hubiese hecho. Habana y Juuio 5 de Ido».—José Ulano, Mamerto. Pulido.
Avi$qaipfibiico.-0. José de Cabarga se
h‘ Vi'fijaaaapde; lu calle deja Obrapia casa' núm. 18, a ia calle dt Cuba uuní 6,.¿».dun do tiene el depósito‘de tabacos de su lá anca titulada J» do Cabarga y . ompanía. por haber mudado es,ta fifia cañe de la Concordia uum. ido.
Avisó A mis acreedores.— Tengo el honor
do juloriuar a tofios ios acreedores que tengan cualquier clase de ,«ict*utecAu ooutr». uti.antigua co.ifitéria La Indiana é contra mi personalmente, bien sea coji documento firmado por mi, ó siu elL de.,presentarse duiante.los ocho dias consecutivos que sogut-r.lu a la lecha de la pqplieaeiou fie este anuncio á la calle de UÍReill/ uum. id ¡Hotel do. Fríncipe, donde se pagará toja dfiuju pendiente. iJur..ia misma ocasión supli o á tojas las per-Miiuis que .n : upoea se sirvan presentarse Juráiite dicho término párp, sa.J.ir siip, cqeuta cou migo. Habana J ttiíio l.° do J867.
Para Barcelona frag.-esp, Gesoria.
Para Marsella frag. esp Virtuosa.
Para Filadelfia vap. amer, Juniata.
Para Boston frag. amer. 8. T. Stocker. Fara Falmouth frag. suera Monitor.
Para Falmouth frag. rusa Wainanmoinan Para N.-York vap. amer. Morro Castle. Para Génova frag. esp. Ana.
' " ' BUQUES ALA CARGA.
Para Vigo.—Saldrá en todo el presente me, .i i tin español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros AJm'i “erffan-fleto, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núinaV8^5 4
Para Jlacno y Hong-Kong.—'Saur/r0lnp‘ te yá la mayor brevedad posible la velera fra—t. Cl4"le'1-“Esperanza” capitán D.oJ. D. Oñate, admite pasados /„',pa,“ol» ra y entrepuente, á los que ofrece el expresado candan i C "na' rado trato que tiene acreditado en la cariara. Im,,fifia-, e,lne calle del Empedrado núm. 5, sus consignatarios arAu 6,1 •» . ■ ■ s , a r,	. I -	Lombillo Montalvo y Comp,
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA «ENGUAL CUBABA DE
OACION POR VAPOK. A',;'
Vapor Español Nuevo Alinendnre«.
& ti* ?v. .	.	<*.	- ñ	c» f)|ví j»-, r,\
Capitán D. José| Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de e ta ca filia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará ñor la , lrW npa se eifibarqué para Clentuegés,'Trinidad, Las Tuuas y vlcí-w "* los precios siguientes:
for cada 3 reales fuertes de fezro-earil 6 caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías,
res, '
v ¡T
>, ferretería 4. Pesos centavos,
de Batabanó idem ifiem „ ’ Cienfuegos „ idem Trinidad
do
á Cienfuegos.a.»..	.
„ Truidad.,............... „	, Jj
„ Las Tunas..,—. ......... „
„Trinidad....:............ "
„ Lás Tunas............... <g
W ldenrij.—i.i.-jtju1.'.	,,
Kn los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rivi™ I la misma tarifa que hfista a^ui.—Habaua 1,6. do Enero Je lcW
Vapo*1 “Nuevo Ciibauo.”
LIMPIA LA SANGRE.
Ruegos arttjiciales,.—jóeguu se nos -pavt.cipa, los -hijo,s del conocido piróíéodico, clon Lució ítunez, éstiinù.ados pòi T-thuv,-nü dcogitizt que obtuvieron puco iiempo nace en iieglu. los fuegos auuiicunes üjopueslos pore.ioj, preparan otros huís qae se piopo-nou quemar en ia H-iñuiui cerca del parque do lsauei II, el do -
mingo pióxima fo Uei coriicute- i.ui üitim i ;pie¿ui ¿a;de, j.iv;ai'un ai E;Xcuio, Ayuntamiento Ue esiti capitaL. Lji fuegos artificiales» son iy oo fifi ios cuando están bien elaborados. Hi pUñilcO por tauto egiaiM uu piesenciar ¡a fieátU pirotécnica quí 10 'ofrecen
m
st^ a glati
La Moda plegante.—ñau repartido los números 4$ y k 19,
de esta amella e interesante puolicacipu consacriàda al üeílo séxó. Los referidos números con llénen varios gtab»idós útiles para las damas, aueinas de dos preciosas hojas de liguriñes ilumi^ nados# según las ñ t.mas modas de Taras, y dos patrones , de pleudus de señoras,y n»nos. A continuación reprofJucmies él -Sü-niario:— H. ° 13 conuene: tres vestido« de primavera.- El aito de la costura, sección de bordado en bianco cou 65 dibujos, y sús explicaciones.—Uiiuesú de tai. — JoiiU Miñón.— Jiuturon ci(s!tet llano.—Tres tocados, dos ramas hedías de cuentas para guarnecer peínanos, sommereste.—Hoja de- patioir íUiminado.—j4ma-pia por don José iVluñoz y G»ibiria, vizconde de ban Javier,— Jnos vecinos do Darungeu, uoveia de Ennpue Uonsciencie, trádü-cida por ia 3ra. doña h\iuatrna 3aéz cíe Aieigaf. —Figurín iluminado, nú.n. 19,contiene explicación de ia hoja de patronest-— mano,—Explicación do ia uoja de patrones. —Fichú de' tqi ne? gio.—Tocado de cinta de terciopelo violeta. — Enagua interim, c'on toda á nesga.—Guarnición p¡tra enaguas iuterio fes.— Je^ta^ para ropa bianca,—Uasita de mimbre.—üdliií catalana.—Fichú con faldones.'Eorpino de tui négro.—Fuletot para Sénoritas.—Fio-tonda de viaje [capa de verano).—3eis modems de corbata^,-,t-Doscollares ue cmta.de terciopdoy cuputas.—Grabados ue modas,—Una canción para un almuerzo. — El epituíi > d¿ Ja doncella.— jiispiros de iay¿eiva- — nos vecinos de Duiiiugen.—La flor de nuestra esperanza'.—Figurín iluiuinaño,—1 Frébiema de aje“ drez.-;	;	,
Continua [a administración eu la calle de la Habana núm., 126 entre Murada y Temente li jy, su precio, pur seis meses g 7.
GACJiTli\ Ui6UOIO^ñ.
Domingo.— Pascua de Pentecostés.— Los diez dias que me-flían éntrela lies &a do da Ascención dei'Señm'y la Fdád&a dél Espíritu feanto deben emplearse á itnÁtacioa'de los apóstoles en ejercicios que conviden á nuestras alma* con la abundante efusión de sus dones para ia siguiente solemnidad. Todo -el tiempo que los discípulos gozaron, do ia conversación ¿su maestro fuá uua preparación remota de sús aííiiis'p'ai'a la venida del Espíritu tían ¡to sobre ellos, y habían sido dispuestos particularméá'te conf ía’á ¡continuas ius.trúchiones -y ejemplo vivo ue Urist t y por sus adorables misterios especiulmeme los de su pasión, resurrección y ascensión para recibir este don de Dios.
lautos del dia.—dantos Primo y Feliciano mártires—Fueron hermanos y caballeros ilusires por la fó y confesión del Señor viviendo con gran recogimiento y virtudes y en las terribles persecuciones, de Di^cleciano y Maxiiniano ios obhgaron.párecer en juic o y habiendo pasado a gumis pláticas y rabones cutre los suatos y los- emperadorei y como no pudieron hacer mella en aquellos pechos esforzados cou todo' el artifició que umron pára pervertirlos y viendo que todas, suu diligencias les salianvanus embraveciéronse sobremanera y mandáronlos á martirizar el año 303.	,
También se mencionan los santos Vicente mártir, TU cardo* y Maximidno obispos, Uolúmuo abad, Jüiiañ moujé Felagiít virgen confesores
Lúues—3anta Margarita r^iiia de Escocia y sdñtos Oríspulo y Kestitutt« martii . —Ehta santa ci^ó por obedecer á sus padr^j con Malcomo tercer, rey <jp Escocia. Gen ei nuevo estado ho mudó de vida
¿ffiCon cerrupcion ir la sangfo viciada se tiene,uu malestar éh tcjlío el cuerpo que acábara por granos ó dolores ó alguna otra '‘eiitélmedad-giave, o ijüe se esté indolente, abatido é incapaz de hp¿br'nada;- No se paede tener salud mientras ia sangre esté impura. La Zar/.apakíulLzV de Ayer púrgala sangiCf estimula iés'órganos- vitúies a su vigorosa y natural acción, rest ibieciendo la ¿MuJ, y -espulgando el mal. For esto cura rápidamente ‘la multitud de en térihedades’causad as por ia impureza de la skngré, cófuo: '	’■	. . 1 .
Las'erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
tyáncer y los tumores cancerososr (i Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecóionúes al hígado.
Guitrá, hinchazón del pescuezo,
! Sífilis y mal ven ércu.
Tumores, úlceras y llagas 1 Mala digestión.
Las eafermedades de lus Mujeres.
1 ”5Los dolróres'feumaticos:	‘
Enflaquecí intentó- y debilidad general.
Reteíicianrfio res1 blancas, 'esterilidad y debilidad de los ojos'.
1 roba<d ia Zarza parrilla de Ayer y veréis por sialismo iia sorprendente actividad culi que iimp»a la sangre y cura desórdenes.
i Es tan uñiversalínelité conocido que el TBC'fORAL DE Ge-Reza. de AYER nébrepuja todo otro remedio para la cura de An ¿ina, Constipación, Tos,*As nía, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 ljurrtílilloy Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis ¿wsu principio, y pitra el aíibio délos éticos declarados, que es lililí! citar. íusfevjdéacias de büs méritos. El mundo las conoce.

Capitán D. Mjodo;|to Crespo.
A riiéjfo de muchas personas que frocuentán los hsños fie ], felá ‘dt Pinol y üéséosú de:cunlflbnir‘ ybr tridóú los ibedio« d fomento de esa Isla, e dueño Je este sólido, ligero y cómo ln bul que desdé el dia 19 del corriente mus de Muyo, usUeiooo «u itijierqfiio bájo el érden.siguiente;
[ 'Sáldfá’de Bataíáuif para litusm Oeróna todos los dominan después de la llegada del tren de pasajeros dei camino fie hierro á deudo llegará á lás tres dé la tarjo Jet-mismo - día. Los pase jejos que deseen trasladarse, al ^aserio dcjns ^año». di. San//; por ese v,a, hallarán en Sueva Gerona éarrua|es dispuesto» y uu buen camino para llegar al citado punto de dia claro.
I - ' ■’ ':	RETORNO:
Saldrá de Nueva1 Gerona para Batabanó todos los mírtn < las cuatro de ia, tarda a donde llegara á media noche; saliendo los pasajeros con e| treu expreso á lus seis fie ioinaíiaui fiel miércoles.
1 r Viaje extraordinario: ■	1
Saldrá de DalabUnó directamente para Su ita Fé, los juévei después de laUegada dei tren de pasa,eros Jel camino do hierro á donde llegan» á las tren Jj la tarje; salioUfi/ para, liatabanó i la» cinco del mismo dia adonde llegará á me lia nuche. Lospj-sajeros hallarah carruajes disphestos en el embarcatltro dd Júcaro y tfeu «xpseso á lás seis de ia mañana det viernes.
.. NO i'A8 IMPORTAN r,uW.
Solo so admitirá eargn para el vii/ie lirecto,á Nnr.cn Gtro. na y para eí viajo extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
La» carga» deben remitirse al camino de hierro los juévei y viérnes.	—>, r, ■	.
l.o despachan los Sres Costa y Comp., eu el escritorio fiel» Dominica.
VAPORES DE TRAVESIA
.n.-úi'fv;	<>.—itv,- ..	.a,?:
I'.M l’ltBSA DE VAPOIIES ESPAÑOLES COUUEOS DE EAS AaiTlEl.AS V SENO MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE. .COLON (ABFINWAL) Y LA ISLA DE
CUBA
PILO ORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par» dolores OC cadl/.a procedentes de desorden e.ú el .estómago,■ CONS I'XPACION, ó Estreñimiento del Vientre, IC/ JIIUUtA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala oiufJáXiaN, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de iipetito S(e.
Ue venta eu todas las boticas principales. •*
HOMEOPATIA.
El Djr. dou Juan José de llovía,medico homeópata y mmie oro de ia Sociedad liaunemauiana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultadosen los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta ontermedad, de la que hu bueno un estudio particular, i0 mismo quo eu las de loa unios, no solo por lá Alopatía eu el tros curso de o anos, quo estuvo siendo medico de la Real casa de Ma-teruiJad Jp, esta ciudad, sino tamoiun como homeópata desde que «e decidlo pin estu agamí» ñaco 18 años. .
• Campanario iiím. 9 entro Laguna y Aucha del Norte.
que dou Racnou Alberala y
sor titular ante mi se lia declarado Romero capital! do la Plana Mayor facultativa del arma eu el departamento de Santo Domingo, natural de Alicante provincia do ídem hijo ue don Ramón Albornía y Soler y de doña Francisca Romero y Goner ha tullecido ablntestato y por sus herederos á los que contormo a derecho deban serlo á los cuales se manda convocar por la Gaceta oticial de esta ciudad para que por si ó por ín dio de apoderado en forma comparezcan eu este juzgado dentro del término do sesenta dias á hacer uso del derecho de que se creyeren asistidos apercibidos de su perjuicio. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presento por tres números de la Gaceta otícial—Habana Junio 4 do 1867—Autonio Alaria Muñoz.	G O 9
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por hurto deun reloj núm. 14744, una cadena y una leoutiua todo de oro á don Manue,l..JEchevenía so ha dispuesto por el soñor alcalde mayor fiel distrito de Colon y por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se coúvoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro fie igual delaciou comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.—Y para su cumplimieuto libro la presente—Habana junio 4 de 1867—Manuel Fiiaentel.
“	GO 9
Esta Empresa hace presento al pübllio, liabcr establecido «1 muy sólido y aerbditado vapor do hierro Moctuzilillil para Un viaje, mensual ouoi orden que á continuación se expresa;
ITINERARIO DE SALIDA,
Dia 22.—Salo de la Habana á las 12 dol dia y llega á Nuevi 'tas el 24.
24.	—De Nnevltas y Hégatá á Gíbate el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV J?.—De Sautá Martáy llegará á Carth'¿eúa eí 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colou el 4
RETORNO. . Xi,f ¿Ll Dia 5 6 6.—Sale de Colon después fie llegar el tren de PauaraS llegará á Kingston el 8.
9.—DeKiugston y llegará á Santiago de Cuba el ll)
12.	—tDb Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevitas y llegará á la Habana ol 17 al ainaMMf
•	~ n CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárloz B, Galan.-r-Nuevitas, Manue! Murqiui ycp;—Gibara, Longoriá, Rosal y comp.-Baracoa, ltoque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nubes Brothers y comp-¿anta Marta, Vongoechea, Lataüriey comp.—Cartagena, Mari»# hijo.—Colon, D Manuel fie Alcázar. i
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA!
Esta agua pro luce los mej'ores resultados en las personas de temperamento l.mfátjc» y coastitucion flelicaua; y muy parti uurrn nt > eu e a sa.r glo de ia»s menstrueiones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL KOSArtlO.
Esta prodigiosa agua, está pr ducio do admirable« resultada? á t »das las personas que hacen us de ella; siendu muy eficaz para facilitar, las funciones digestivas.
te venden, nía Dominica, en “arrafunes y ei botellas — Ambos mtfñántiaW pertenecen á la propiedad do D, Jua i Costa y ilusquets.
Se alquilái un auulittode 15 adósele edad,
tiene principios de resposterq, buen servicial a la mano pues, no byi liecñq o^ra coisa,.muy dócil y entendido, y jamas ha estado fuera Je la casabe sus dueños donde naciQ.—Estevez núm. tí.tí frente, á ía Iglesia do N uestra. Sra. del Filar.
porqué siempre sé ejercitó én las obras do virtud y caridad, fabricó uua suutausa igiosiu á honra y gloria doMa, tíantí-siina Trinidad, y en todas i ja-ágaesuis de su reino dejó memorias de su gran devoción.—-Ijjs olios dos tuerón espaiuflcs y compañeros inseparables e¡r io^ tormentos en ia corona d§l martirio en tiempo de-hléró- > ‘J ■ ■■ ’	J u ’■*
Ademas s • citau los cantos Getulio, Cereal, Ainancio, Primitivo, Zacarías, a ., ií jgato y .quince.compañeros, Timoteo, obispo, Ba » 11 ¿ ., i'rip de , ..laúdales y 20 compañeros, Maurino ahaJ, Cava vngéu t>aua inaitires, Uensurio y Astério y Laude., rico obispos, L.aiique ue TicVico confesores.
FlEál’Aá GL LUxILb Y MARTES,	.,
Circular,—Fi mnes en íóan Juan do Dios por traslación la misa de íóacraiueino Ue7áá rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y martes én la Cafcédra-f‘la ‘de tercia á Jas df. Fu dan Francisco y Guadalupe la de la novena de dan Lkiitomo. Fi martes en dan Isidro y San Nicolas á san Ante-nio. Eu danto Domingo y en ei de Guauabacoa al Santo Padre fundador a las 7.
Misa razada de Fora,—El lúñes y mártes fie 9 en Beleu, Espíritu Santo, danto Domingo, dan Felipe, dan Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De 19 eu danto Domingo, Espíritu danto, ttaii Felipe, danta Clara y Guadalupe. De 11 eu ia Catedral dama Teresa, Santo Cristo, dan Juan de Dios, JSan isidro, Mou-serrate, GuaUalupe, dan Nicolas y parroquia de Guauabacoa. De 12 en la Catedral, la Merced, dan J uan de Dios, San Isidro, Mom* serrate, (solo el iuuesXGuadalupe, Jesus Maria y parroquia de Guauabacoa.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobre
el evangelio del dia.
dalves—Ei martes en San Francisco y Guadalupe-, 4 Ja hura de costumbre.
1 Corte de Maria,—Dia 10 de Junio.—Corresponde visitar á. Ntra dra de Loreto en ia Catedral y en dan Francisco. Día ti á Ntra. Sra. de la Luz enSan Felipe. Eu Guauabacoa dia LO á Nuestra deñora del Rosario en el Potosí privilegiada. Dia 11 ¿ Nuestra ^euora d» ti Furísima Coacepáva ea Santo Domingo,
Se vende ¿a tabaquería calle de Apodaca
11a. 32 esquinal a (g ue Factoría con su armatoste ue ceuro propio para platería o péie'teria ó para cualquiera otro establecimiento qúe no sea bodega: en ia,misma tratarán' e sn ajuste.
Se vende ó a< rienda uua vega con cuatro
caballerías y cordeles 4110 produce un excelente tabaco situada en el.rio San Sebastian jurisdiceon de Finar del Rio, informarán en la -calle de la Merced n.°h39 ó en Finar dei Rio ei L .o. D. Pedro ^omay.
iJaa esta imprenta se üaliau de venta las
papeletas para ia matricula de lu^asiguaiura de! instituto de se
alida casa aanza. ' *
Rule de piso de e.j varati de audio.—Cuba
Rúú'0.;78, tuuá'e	y MuiaUa
PUERTO DE LA HABANA.
Entrii<lii§ de buque».
Junio 8.
IJé Alésuhfi en 60 diks, berg. ’horúe’g. Annáj'eaprKeólmboC; ton, 208 eou bacalao al cap.
fife Matanza» cu 2 dias gol. esp. Guillermina, cap. Canal ton. J37 cou ffutos á Portilla.	.
Del Mariel ou uu fiia, frag. portug: Josenta y Almira, cap Pereira, tou. 1142. eu lastre á ia Alianza.—Uon 511 asiáticos.
De Greeúock eu 45 días, frag. iug. Virginia cap. Richard, ton. 498 con carb ,n á Feose.i.
De Portland eu 20 dias, berg, amer. Weuonah, cap: Star-divaut, t«u, 187 corte a Alfaro.
ALMONEDA MERO AN TIL
El dia 1! del corriente se rematará bajo el tinglado il(; muelle Ue CabaHerin á petición del Cónsul de Hmnburgo y P°j cuenta de quien corresponda el bergantín hamburgués “OHy® eu el estado en que se baile y según itiventario que estará1' manifiesto en el acto del remat . Dicho lareo se ha ¡a and»: frente á los almacenes de Réglá. ‘También se r m tara «I nómetro perteneciente á dicho buque.—Eate remato que tener lugar el dia 6 se suspendió a_causa del nial tiempo.
El Sr. Alcalde mayor deí distrito de Balen ha dispuesto las diligencias promovidas por D. Cárlos Laurence contra®' Conman Baselay, eti cóbro dé pesos', qúe pór este'alnioui'J» f rematen ei dia 12 del corriente entre II y 12 de la mañana calle del Sol cuarto interior de la casa iium. 73 donde estándepa" sitados varios muebles de cata, tasados eu 708 pesos 4 reato'? el inventario do ellos está de manifiesto en esta dependencia.
El Kxcmo. é limo. Sr Gobernador político ha diapueato # rematen eu'esta almoneda donde se encuentran tres, latas qu* contienen setenta libras, fie “Opio” rasadas á seis pesos libra ,* hacen el total de 426 pesos.cuyo remate tendrá efecto e, J>8 del ccrriouté á las cinco do la tárde.
Ei mártes 11 del corriente curro 11 y 12 de la mañana“1 el portal d. Cajigas so rematarán 56, piezas musefi ia negta 44i mts. pieza.	.1".	. ...	, j¡
El mártes Ll del corriente se rematará bajo el P01tsU. Cajigas, por cuenta de quien corresponda, 1179 varas dril »á don y 154 varos cutre doré. 15
Et miércoles 11 del corriente entre 11 y 12 de la mañana ^ remaiaráu eu Casa Blanca eu el Carenero segundo p r cucia* quien corresponda un lote de clavazón y metal vie o cíente al desforro de la barca espafioia Lolít i do Bilbro-
a »ir.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compailiadcl Ferro-carril de Matan**18-
Por disposición del Sr. Presidente y en observancia dispuesto por el Reglamento, se cunvoqan á los 8res. ílC<jIJ |injj parala Junta general ordinaria quo debe verificarse el” 16 de Junio próximo á las 6 de la tarde euel salen de su paradero de García.	, _ rl,tar¡o.
Matanzas y Mayo 25 de 1867.—José Maria Casal, Scc
DIVERSIONES.
ALBlüD
TEATRO DE VERANO.
Función dramática para e) domingo 9 de J.un10, * Se pondrá en escena el drama en 10 actos, titula
de #
FI joioltatlo.	...
Empezará á las 8 en puu
Imprenta del Gobierno por