89BSW5^Ì5SM®3
Cuerpo de Policía.
Sección Montada de Salvaguardias.
En el cuartel que ocupa dicha Sección calle de Monserrate esquina á la del Empedrado, se halla de venta un caballo que se ha declarado inútil para el servicio deja misma, el cual puede verse á todas las horas del dia.
Habana 18 de Junio de 1867.—Bauza.
Presidencia de la junta municipal de Caridad.
Junta de «Hibierno «leí Iteal Col< gio de Corredores.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de viveros y demas artículos que se exprean en el plie
¡ro que á continuación so iuserca, para los Hospitales do San Lázaro y San Felipe y Santiago
_ i de esta ciudad, durante el próximo año económico que empieza en 1. ° de Julio próximo, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalardicho dia 1. ° á las doce para que tenga efecto el acto, con sujeción al pliego de condiciones que arriba se cita.
Habana 14 de Junio de 1867. — El Secretario Carlos Alvares.
Inspección de Presidios de la Isla de Culi».
pi no de tea del Norte de 12 X. 14 pulgadas y de ellos
seis de treinta y seis pies de largo; cuatrode treinta y cuatro pies y uno de treinta; así como cuatro mil doscientos pies de alfanjia también de tea de 2 X3.; mil pies tabla de pino blanco; seis barriles de yeso del Norte y mil ladrillos de l * , se anuncia al público de orden del Sr. Coronel Inspector para que los dueños de talleres que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Inspección álas ocho y media de la mañana del dia 30 del corriente con sus respectivas proposiciones en pliego cerrado puraque abiertos ante la Junta económica se adjudique el remate al mejor postor.
Habana 25 de Junio de 1867.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Juntil <le íiobiei'uo de la Kcal Casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaría.
Por la Dirección de Administración Be ha comunicado á la Presidencia de la expresada Junta de Gobierna, que el Exento. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, se ba servido desaprobar la subasta que se verificó en veinte y nueve de Octubr'e último parala construcción de un Asilo de mendigos en la Real Casado Beneficencia y Maternidad de esta Capital, y se adjudicó á favor de D. Iguacio Mejias, teniendo en consideración que no trascurrió el tiempo suficiente para la mayor concurrencia delicitadores, y que asimismo se ha digitado S, E. resolver se saque nuevamente á público remate ese servicio, con arreglo á lo dispuesto en el capítulo 6. ® de la Instrucción de diez de Julio de 1856 para la Administración de Propios y Arbitrios-de esta Isla. En su consecuencia el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, ha tenido á bien decretar se haga la convocatoria correspondiente d fin de que se efectúe el acto á los treinta dias del primer anuncio, á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante la Juuta de Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo prescrito por S. E. I* se aquncia en treinta uúmerqs consecutivos de la Gaceta oficial, en concepto de que se adjudicará la obra el dia 6 del veniderq Julio al mejor postor con sujeción á los planos, presupuesto y pliegos de mediciones, precios y condiciones, que podrán examinar los interesados en esta Secretaría, situada en la misma Real Casa, haciendo sus proposiciones en pliegos cerrados conforme al modelo queá continuación se inserta, y entregando estos en mauus del que suscribe dentro del plazo señalado hasta Iqs doce del referido dia 6 de Julio en que se admitirán pujas ala liana por espacio de quince minutos entre los postores, en cusí) de haber dos propuestas iguales, pero para serlo deberá exhibirse una carta de abono de per-sgija uotoriameule conocida en esta ciudad, á satisfacción de la Junta, certificación de haber sjdo depositada en la Tesorería del Establecimiento la suma cíe mil pesos, o sean dos mil escudos, para responder al cumplimiento de la oferta si bien verificado el remate se devolverán los depósitos, excepto el de aquel á quien resulte ad-judicado pues se conservará hasta el otorgamiento de la • s oritura ó prestación de la fianza, que según está acordado ha de ascender al cinco por ciento déla cantidad en que resulte rematada la construcción del edificio, si fuere en efectivo, ó al ocho por ciento de su importe, si se prestare en otra clase de valores, como bonos del Estado ó del Excmo. Ayuntamiento, acciones del Banco Espa* Bol ó fincas urbanas, á entera satisfacción de la Junta; siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura y demas que se originen.
Habana 6 de Junio de 1867.—El Secretario, Luis Qlivef..
Modelo de proposición.
D. N.......veeinode..........enterado del anun-
cio publicado para el remate de la construcción de un edificio con destino á Asilo de mendigos en esta ciudad íe compromete á encargarse déla expresada obra con sujeoion á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones de que también está instruido, de la manera siguiente: [aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudos por la caal se proponga ejecutar el servicio que se contrata.]
Fecha y firma del interesado.
á'lmiii¡sti¡,cio„ «|e calles «le! ramo y paseos
«jue com prenda Ift tuerza de gente y tren <jn« »« or. eup».n huumhíc.íoii de callen en el día de hoy.
Puutos de obra.
ínfleos.............	___...
India......!
tUart«! de policía..............
rrimíipe Alfonso...............
2*n Gregorio....................
J ralnljoB- del loso............
fileros doi ramo................
UneieniHy carretonero»..........
tHoiiq.s, almacén y oficinas----
wyinus y rancherò«...........
en barracón_____________
«rribode las murallas .„........
gobierno político y Ayuntamto ^allago.........................
•*>lr HlUt<>
Cíntuegos...................
"Ja hilo....................
Muelle, [limpieza J.........
oiivalecioutes en barracón, pao ______
«»(vario.. ......................
"atora..............
u ent¿*»c*dos on barracón..
Weíiceocia.......
X'wn R.,cio....
&&***•..............
• • «••• .... ...... . ......
total.....
13
31
43 ..
15
165
75
40
II ..
46 .. .. .. 4 .. .. 40 ..180 6 ..
-.130
30
27 ..
30
8¡ ..
16
40
161
6
24
8 ..
105512 140
30
186
100
100
100,
2 2
PRECIOS COKli I ENTK.s
A/.DCAUKS I'AIIA KSIMÑ!.
Blanco inferior á regular....'.... j "Id. bueno á superior............
Idem florete:....
Idem trenes do Derosne y Rilíleu
bajo á regular______________
Idem bueno á superior...a......
Cogucho inferior á regular n'.1 8 A
Id. id. bueno^á superior 10 á 11 id 8 el ultra. 12. Quebrado inferior á recular n° 12 !
r,	Ídem...................1
Id. bueno nV 15ál6jd........
Id. superior n? 17 á 18 id___....
Id. florete n'.> 19 A 20 id.....
Mascnbado inferior A regular.....
Idem bueno á superior......
J
1
>
CAI E ¡
Pinos____________________
Do primera calidad.............
Do segunda idoip..........
Do tercera idoui...............
Triaches riencofíes buenos ____J
c «muios.
Madrid........................j
Barcelona..______i............|
Santander.!.. ...;—.......... ^4á5 p§ pre. 60 djv,f
todos los qúo se crean con derecho A heredar á don Antonio Mar-| quezy Gareiga, natural y vecino del pueblo del Calvario que fa decid abintéstato en el pueblo de Arroyo Naranjo para quo dentro do dicho término comparezca pu este juzgado á deducir sus acciones según proviene el artículo 368 al 371 do la L«y do Eu-jiiiclamiento civil con apercibimiento de que pasado sin verificarlo les paraló el perjuicio que baya lugar.—Habana y junio 19 do 1867.—Juan Francisco Rodríguez-	E O 24
Por esta mi tercera y última cariado odicto y pregón llamo cito y einplazoa D, Manuel Martínez para que dentro de 9 días coin parasen en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por alzamiento y estafa A D, Juan Pellón, seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penasde la ley y por bastantes los estrados del juz gado con quien se entenderán las aerificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 21 dejuuio de 1867—Pagós Por su mauda-do.—Ldo, Agustín Valerio.—Es copla—Ldo, Agustín Valerio.	E O 29
AEWATBB.
El señor alcaldo mayordei distrito de San Cristóbal ante mi ba señalado el dia primero d-u entrante mes á las doce para que 1 tenga efeéto en su morada calle de S iu Ignacio núnt. 13 ei remate do una casa de mamposteria, azotea y teja situada i-n la calle te RevillagigodO núm. 1J7 compuesta de 5’35 metros do frente, 26’80 idem Je fondo y G’I5 ídem de frente de fondo tas ida en 10345 escudos 26 milésimas.—Habana junio 17 de 1867.—Francisco de Castro.	R 29
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el ab-intestato de D. Pedro Toledo, se publique en tres números iacota oficial el edicto siguiente:—Edicto—
consecutivos de ¡a Gaceta
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 16 del corriente.
Necesitándose para la obra del cuartel del Presi-sidioDepartamental de esta plaza once arquitrabes de
385	37 53
RESUMEN.
Asiáticos......................   165
Emancipados............... ...	195
Cumplidos........................ 149
Ende; èsito....................... 30
Penados.... .........1...... 386
Cimarrones......................  512
•’">«1 ....................... 1347
/ ‘I’*11" 26 d« Junio de 1807.--El Administrador,-Ullr» Díaz.
Juan
Cádiz________________________
Otras plazas do España____...
Londres......................
Par,s________________________
New-íork.................
i 6 á 9 p§ pro. corto.
En virtud de providencia dol Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción, se anuncia al público por este orden, haberse señalado
II4 á 111 Po • pre.
1 á lj p§ dto 29 A 28 p§ dto, 69 d|v.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA:
OAMinos v acciones.—D. Roque Ticuht, D. Lázaro
Dn
Herrera.
De erutos.—D Gonzalo de Cárdenas, D. Guillermo Martinez, dependiente de don Juan Herrera
Habana 26 de Junio de 1867.—El Síndico, Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Sr Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia treinta del mes actual para el remate del arbitrio de cabezas pesas y balanzas durante el año económico entrante, á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría, donde podrán instruirse los interesados.— San Cristóbal 15 de Junio de 1867,—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia treinta del mes actual para el remate del arbitrio de gallos durante el año económico entrante, á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados.;—San Cristóbal 15 de Junio de 1867.— Federico Verdes.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Estando va cante la pla/.a deSecretario de la Junta subalterna de Sanidad del Mariel,B¡n sueldo ni ovenciones de ninguna clase,'se convocan aspirantes á dicho destino, en la inteligencia que los facultativos que lo deseen, presentarán sus solicitudes documentadas en esta Tenencia de Gobierno donde serán admitidas hasta el dia once del mes do Julio pió.timo.—Guanajay IL de unió de L867.—Guerrero.
Hallándose vacante la plaza de primer Ayudante de la escuela municipal de primera enseñanza elemental para varones en esta villa, se convocan aspirantes á dicha plaza para que en el término da 8 dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes eu esta Secretaría, acompañando los documentos necesarios que acrediten su capacidad; advirtiendo que se halla dotada coa el haber anual de ochocientos diez y seis escudos.—Guanajay 17 de Junió de 1867. Pedro F. Corvo.
..	1	......J JJJ	i -	.-	"
SEXTA SEOOION.
IU/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr- Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi consepueqte á la testamentaria de Doña Rosa Aymerich ha mandado que el dia primero de Julio próximo, á las once déla mañana, en el Juzgado, calle de San Ignacio número 138, se proceda al remate de la mitad del terreno y fábricas situados en la calle del Refugio número 2 esquina á la do lusBi-luartes, retasado el todo, sen mil doscientos cincuenta yocboina-tros veinte y un centímetros cuadrado do terreno, en cuarenta y siete rtpl quinientos ochenta y un escudos veinte milésimas, en-los cuales se compienden ocho mil escudos de un censo; eu la inteligencia de que el rematador que resulte quedará en la obliga ciou de derribar las fábrica«, y reedificar ol terreno, segun lo tiene dispuesto el Gobierno Político. Hábaná y Junio 22 de 1867.—Francisco de Gastro.	A 28
Juzgado déla Capitanía General Escribanía de Guerra de la IsladeOuba.—El Excmo. Sr, Capitán general de acuerdo con el Sr. Magstrado Auditor de Guerra se luí servido proveer lo siguiente: Habana 18 de Junio de 1837.—Visto* Considerando que según consta de la partida dpi fólio primero en 27 deMarzodel corriente año falleció cuesta ciudad D. Jacobo Martínez y Sawde capitán que fuó de milicias disciplinadas de Caballería, consorte que fné de doña Isabel Valdés. Considerando quo con las certificaciones de los Escribanos públicos do esta capital iucluso el actuario está justificado que ei citado capitán Martínez no tenia otorgado testamento otra final voluntad. Se declara que el mencionado capitán do milicias disciplinadas de caballería don Jacobo Martínez y Sawde ha fallecido sin testar, llámense por edictos que se fijaran en los sitios públicos y por tres números de la Gacela oficial á los que se croan con derecho á heredarle para que en el término do 30 dias comparezcan en esto jdzga-do ádeducior el que les asista.—Manzano.—Hernando Niva.-Autonio Maña Muñoz.—Y para la publicación dispuesta por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 19 de Junio de (867-—Antonio Mafia Muñoz,	A 29
Juzgado de paz del distrito do Jesús María—El señor juez de paz de este distrito en el expediente promovido por don Francisco de la Vega contra don Agustín Hernández, ha pronunciado el tallo queá la letra dices—Habana 17 dejuuio de 1867.—Visto: este expediente promovido por don Fian isco de la Vega cintra ilou Agustín Hernández. Resultando quo eu la comparecencia celebrada el quince del que cursa el expuesto Vega demandó á Hernández eu cobro de ciento ochenta y un escudo trescieutas milésimas de efectivo y alimentos. Resultand. | pie Hernández no asistió a. acto para que fué c tado por lo que g,j le declaió rebelde y contumaz. Considerando que no es admisible la respuesta que dió al ser citado por orden del señor juez de paz del distrito Sur de Matanza-á quien se exhorto al efecto Considerando, el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado ai llamamiento judicial con cuanto mas fia sido digno de jurídica atención se coudena á don 4gust>u Hernández 4 que dentro de quinto dia satisfaga á don Francisco de la Vega ios ciento ooheuta y un escudos trescientos milésimos que le reclama condonándosele asi-mismoen el pago de lasostas; uotifiqnese este fallo en los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta oficial eeriiücán-dose su resultado por el secretario.—Ldo. José León de Mendoza —Rafael Almeida. Y para su publicación segun está mandado libro la presente.—Habana 21 de junio de 1867.—El Secretario, Rafael Almeida.	_	A 29
.EDICTOS.
Doctor Don J.osc Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este par-tillo judicial de Colon etc
Por esta tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Femando Ortigosa para que en el término de nueve dias se preseqte en este juzgado á discargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por heridas á don José Sullero, cierto y seguro do que si lo hiciere se lo oira y administrará rec ta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz o uicur.soen las penas do la ¡oy y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado.— Colon junio 17 del6(i7.
__juséManuel Ai/purua—Por su mandado, Manuel V, Lavarriu.
E O 29
Don Enrique Menendez Bruycr alcalde mayor del distrito de Colon tío esta capital.
p.w este in: tercer y último edicto, y pregón cito llamo y emplazojal pardo José de la Merced ó sea José -le la Rosa, de estatura alta, delgado, poco bigote, u a mosca, ojos pardos frente regular y tieue una cicatriz que empieza en la frente, cara agui leña, nariz regular, barba poca y color claro para que deotro de los nuevo dias siguientes se preseuto en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto eu la casa del Ldo. don José Suarez líomay pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto se le darán por bastantes los estrados del juzgado sin inas'citarle ni emplazar-
|e__Habana juuio 19 do 1867.—Meuendez—Por mandado de
S. Sríi., Teodoro Sánchez.—Habana juuio 19 de 1867.—Es copia.--Teodoro Sánchez.	E O 29
IJor este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Marcos, calesero, de veinte y seis añes y esclavo del Sr. D. José Antonio Rubio, veeinode la calle do Gervasio número 36; para que dentro d i los nueve días siguieutes
se presente eu la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por heridas
le odininis-
á D. Rafael González; pues si asi lo hiciere, trará justicia, y en su detecto le parará el perjuicio que baya Ino-ar Habana Juuio 25 do 1367—Meueniez Por mandado de
lugar. Habana Junio
Su Señoría____Teodoro Sauebez—Es copia—leodoro^ Sancbe*.
de San
D.José Gabriel Payés alcalde mayor interino del distrito Cristóbal de esta capital S(.
Eu virtud de providencia del señor don José Gabriel Pages alcaide mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta ciudad refreí: dads por el escribano publico don Gabrio Runiraz O.B.iou se ci-ta llama y emplaza por primer edicto y término da treinta dias á
do núe'vámonte el dia primero de Julio próximo entranto para el remate de dos yuntas do bitoyos, sioto vacas cinco paridas y dos horras; nu caballo moro, castrado, otro bayo entero, una yegua mora, otra rosilla p irida; una carreta; uu arado; media docena de taburetes; tres baules, dos armaduras de catre; ocho gallinas; uu machete de cabo amarillo; un par do espírelas de acero, una albarda; dos mesas; dos guatacas; dos yugos do ara doy un cajón do arroz do cedro, que quedaren al fallecimiento do D, Pedro Toledo; los cuales están tasados en novecientos cuarenta y siete escudos é sean cuatrocientos setenta y tres pe sos cuatro reajes; cuyo remato tendrá lugar en las puertas del Juzj^ado de la Alcaldía mayor, situado en la calle de la Habana, á la hora de las doce, A cuyo electo están do manifiesto én dicho juzgado y en la Escribanía del actuario, los pliegos de condiciones. Güines Junio 18 de 1867—Pedro Plutarco Renté —Y para que tenga efecto lo mando libro la presento. Guiines Junio I6de 1867. Pedro Plutarco Ron té.	R	O o
En virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Amenabar, alcalde mayor dél distrito de .San Cristóbal, refrenda da por el escribano público don Gabriel Ramírez O-Brion, se sa-a A pública subasta, una casa de mamposteria y azotea situada en la calle de las Virtudes señalada con ei núm. 122 con I¿ metros de frente, 26 15, centavos en su contado izquierdo, 24,92 eu el derecho 19 40 de fondo en su primer mo lida y onjla segunda eu su costado izquierdo un martillo do 3,55 frente, 5 fondo y 3 6 frente dei fondo en todo 284 metros plano valuada en veinte y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casa de mamposteria, tablas y tejas en la callo de Zaragoza marcada con el núm. 2, con 6 metros do fronte y 29 de fondo tasada en tres mil setecientos noventa y cuatro escudos.
Y otra casa en la misma calle de Zaragoza designada oou el número 4 también de manipostería tablas y tejas con (i metros de frente y 29 de fondo, valorada cu cuatro mil cuatrocientos cincuenta v nuevo escudos, perteneciente al incidente á la testamentaria de don Clemente Braza, formado á Instancia do don Francisco del misino apellido eu cobro de pesos y para la celebra cion de su remate se ha señalado el dia primero de julio entrante á las once Je la mañana eu el juzgado en cuyo acto so admitirán las proposiciones que se hagan con tul que cubran las dos terceras partes del tipo do las tasaciones, las cuales están de manifiesto eu la escribanía segun lao prevensiones de los artículos 556 al 559 de la L. de E. O.—Habana y mayo 31 de 1867.— Juan Francisco Rodrigue/..	R 3
dado se anuncie al público por treinta númeroseconsecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación propuesta por los herederos ma yores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio inte gro de sus tasaciones y cien escudos inas; cuyos bienes son los siguientes: —Iodo el mueblaje de casa en doscientos escudos — un bastón do carey con puño de oro, de bastante nSO, en veinte v ocho escudos, uu cabal lo en sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qobiilas de plata, en sesenta y un escudo, criados; la negra Oluya criolla como de 36 años de edad en , mil escudos; ídem Domin5a como de 60 idem en cuatrocientos idem; El negro Bonifacio cuino de 13 uños en rail cien escudos; otro idem Rifael como de 33 idem, en mil escudos; lacas* callu de la Alcantarilla mira. 26 en dos mil uoveciento cuarenta y cinco escudes trescientos ochenta milésimas, otra idem calle déla Fuerta Gorrada, núm. 2.3 eu seis mil noventa y nueve escudos, cuatrocieato sesenta milésimas; otra en la misma calle nlmoro38 en mil setecientos veinte y seis escudos, doscieutas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y eu la propia calle número 40 en mil novecientos veiute y ocho escudos novecientas diez mitísimas; otra idem calle de la Florida número 67 en cuatro mil dooa escudos, setecientas milésimas; otra idem calle del Aguila uum.210 eu seis mil doscientos sesenta y seis escudos cTeuto cuarenta milésimas; otra idem calle de la Maloja número 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos seten ta milésimas, otra idem calle de Sau Nicolás núm. 136 eu veinte y dos mil noventa y cmej escudos setenta y cinco milésimas otra ídem calzada de Vivos número 44en4899es. 555 milésimas otraid. callo de ia 1* lorida número k84 en ios mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer preposición mejorando la anterior ocurra á la escribanía del ac-tuario á verihearlo trascurrido que sea el término anteriormente Prefijada. \ pura su cumplimiento libro la presonto.—Habana v jumo7 de 1897—Por don Manuel Pimentel.—Juau Francisco Kodng:iitíz.	Q
JHígadodePaz do Gárdenos.—A consecuencia del juicio de conciliaciou establecido por ol represoutanto en esta de la Compañía de Seguros contra Incendios, titulada “El Iris,” contra D. Teodoro Phinney en cobro de setecientos cuarenta y siete escudos ochocientas sesenta milésimas procedentes de cuotas contributivas; y eu virtud do expresarse estar ausente en los Estados-Unidos el referido Phinney, lia dlspuosto el Sr. Juez de paz. de esta ciudad, que por quince números consecutivos le la Gaceta oficial se convoque al repetido D. Teodoro Pbin uey para que en el término de dos meses, á contar desde esta techa, comparezca eu este Juzgado por sí. ó por medio de legitima representación, á contestar al expresado juicio, apercibí lo que de nu hacerlo se precederá en su rebeldía á lo que corresponda. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente Cárdeuus Mayo 27 do 1867 —El Secretario—José L. Ga-vilau.	C O 14
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto don Dimas Suarez proveído ante mi eu 29 del corriente conforme con el dictamen del asesor Ldo. doji Francisco Pérez de Auguoira eu los autos dei int -stsdq de don Juau Alonso González vecino que fuó Je esta ciudad se iia dispuesto qua por treinta números consecu tivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el plan de
adjudicaciones propuesto perdona Maria de la ü Medina viuda albaeea el cual es comu sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña Maria de ia O Medina so adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en una casa de vivienda situada en ia calle del Xjucero, de mamposteria y teja y otra idein que hace esquina á la misma callo y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa eu ’ficha suma treinta y cuatro escudos eu que fueron avaluados les muoblos: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 49 anos 11 edad, tasado eu mi ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de 11 años de edad justipreciado eu 1499 escudes y un caballo color muro como de siete años y de sois y media cuarta do alzada tasado eu ciento dos escudes cuyas tres partidas unidas i la anterior hacen el total de nuevo mil ciento doce escudos eien-to.noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y os la do rebajarse la euarea parte del total de dichos bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudicación á satisfacer las deudas que gravan ia masa las costas que se causen hasta la termiuaeiou del iuicio v
Ir» QiiA.4n,L,	..11« «I	_______________i ,	J	y
En virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna lo aPuriado por ella al matrimonio asegurando la suma que al-itrito do Sau Cristóbal, refren- I ^ñcensus menores hijos eu las casas que se adjudica y al abono
y Amonabar alcalde mayor del distrito	______________
lada por el escribano público D. Gabriel Ramírez, O’Brieu se saca A publica subasta-
La mitad de la casa núm. 10 do la calle de Zaragoza en el Cerro, de mamposteria, tablas y tejas compuesta eu su”totalidad de 13 metros de frente y 45 de fondo tasada toda011 once mil seiscientos sosenta escudo cincuenta milésimos, otra casa do alto y bajo situado en la misma callo señalada con el núm. ¡9 con 6 metros de frente y 174 de fondo, valuada 011 cuatro mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos.
Otra casa de tablas y tejas eu la misma calle d 'Zaragoza, marcada con el núm. 21 con 6 metros de fronte y 17j de fundo, tasadaou. dos mil quiniento setenta y cuatro escudes, otra eu la propia calle al núm. 23 con 7i metros de frente y 16 de fondo va luada eudos mil setenta y cinco escudos, otra do tablas y tejas en la calzada Real del Oerro señalada con el número 897 con XOj metros de frente y 46 de fondo valorada en nueve mil ciento se-soutay cuatro escudos, otra en W misma calzada al núm. 835, con 5 metros do frente y 424 ó» fondo tasada un dos mil trescientos treinta y seis escudos*
Y otra eu la misiffa calzada al núm. 837 con 54 metros de frente y 4¿4 de fundo apreciada en dos mil cuatrocientos ochenta y siete escudos, pertenecientes al incidente A la testamentaria de don Glómente Hernández Braza formado á instancia de doña Lugurdu y doña Bonifacia de los mismos apellidos contra el ho-reueroeu cobro ejecut.vo de pesos y para la colebraciondo.su remate se ha señalado ei dia primero de julio entrante a las once de la mañana eu el juzgadu eu cuyo acto se admitirán las propo sioiones que se hagan con tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesta en la es-cribauia segun las prevenciones do los artículos 556 á 559 de la Ley de E- (J.—llab .ua y mayo 31 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	*	R y
A consecuencia de las diligencias promovidas pata disolver y liquidar la sociedad que existe oq el ingenie de elaborar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto ol señor alcaldo mayor dol distrito de B iion y por ante mi se haga saber estarse dando los pregones al indicado ingenio el cual está ubicado eu ol partido de Oanasí jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro la presento. Habana mayo 17 fie 1867.—Br. Felipe Fornari.
R 1
Por auto del sefjor alcalde mayor decano, se, ha señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para el remato de la casa numere 23 de la calle del Egido que perteneció á los bienes de regulares tasada cu doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocteutoi treiuta y un milésimos la cual tienda oferta del precio de su tasaciou bajólas condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto liado tener efecto en ol despacho de su señoría callo de Mauriquu núm. 135.—Habana y junio 4 do 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armuugol.	ROS
Por auto del señar alcalde mayor docauo se ha señalado el dia 4 dejulio próximo entrante a las once do su mañana para el remate dei potrerd Socorro situado en la jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de 18 cubalierias Je tierra retasado en veinte y cuatro mil quinientos voiute y cinco escudes quinientas milésimas, cuyo acto ha de tener «f icto en el despacho de su snnoria calle de Manrique núm. 125 lo que sn anuncia al público para.que ol que quiera hacer proposición ocurra á instruirse euia escribanía do Hacienda.—Habana jumo 19 do 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda, A'ñouio Armengol.	R O "29
^PoQauto proveído por ol señor alcaldo mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi en los de la cesiuu de bienes de den Miguel Simeón está mandado se anutiele al público haberse señalado el üiu primero de julio próximo á las doce do su mañana para el remate de una casa de tablas y tejas con sus acciones situada eu el barrio de Jesús dol Monte, calle de las Delicias sin número retasadas eu cuatro mil ochocientos veinte y siete escudos sesenta y ocho milésimos; y dos salares contiguos á dicha casa rasadhs eu novecientos doce escudos sesenta y seis milésimos: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado situado en la calle de Sau Iguacio núm. 138.—Habana juuio 21 de 1867.—Ldo. Agus-
29
de seis por ciento anual como usura pupilar cuando salgan de su abrigo y ai entero de la hijuela que a oada uue corresponda tau luego como llegue á uno de los iros casos de la ley. Y para su
publicación y efectos correspondientes libre lapreseute._Bejucal
mayo 23 de 1837.—-Ldo. Juau Francisco Rodriguez. A 5 Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito do Sau Cristóbal por ante mí está mandada se convoque por treinta números consecutivos de la Gqceta oficial á las personas uue se consideren con dnmnlm A heredar á don Cristóbal
Eu las diligonciás formada para el cumplimiento de la :
Utoria recaída eu la causa seguida contra los negros Felino** e^6 lio „ V,\|.,l	, . 7.	. .. .■	? , 1.
lio y Vidal García, esclavos de don Antauasio de la Cruz Martínez, por resistencia al teniouto pedáneo don Ramón Martínez, ha dispuesto por auto mi el señor alcalde mayor de este partida ju-liciul, sa notifique por tres números consecutivos de la Gaceta uncial al expresado negro Vidal Garci* que la Exema Real Au-jfieucia por su uuto superior do facha dos de abril de este aria a tenido abieu aprobar el sobreseimiento que eu cuanto á él sa causa. Y para que tenga efecto la publicación dis-U Preseuto.—San Cristóbal juuio 19 de 1867.—Santiago Gutierre/, de Oeli.	ÍG O 26
d;JÍ!rr'*lc*ldü “'cordel distrito del Cerro por auto mi ha
l03^iioruuusUR1|,|;r U,'ltu <il'e*uu Y uu Les números se convoquen £
“	? ? n, ¡ , ;V u”rf- Julia“ Gam ma, B mito Poñate, Regina Leal, Liberto Delgado. Roa* I?,. i,;___ l>„._ ,* .,1
para que deutro de ries^díis^rúi?0^““^ ^®tr0na Ddl^ldo: ............. 18aia«ael ultimo auuucio comparezcan eu

Habana ju-
ña Carolina Aemilli, se declara intestado el faitelm^nto de esta y por sus herederos á aquellos que per derecho deban serlo? con-vóquesele por treinta d.as por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con los documentos justificativos á deducir lo a les couvenga. Habaua jumo 17 de 1867. Br. Andrés Masen
El soñar alcalde mayor de Balen ha dispue!oo0por~'anta mi que por tres números dala Gaceta oficial se convoque á don traucisce Suarez Rodríguez natural de ia Habaua, soltero taba-
U8I*l ds°n1 a1"0a y veci,1° 1lla tua do la «»fie de la Bomba numeral re.í;..:.1	,^u,e Sl) PriHeüle en este juzgado á evacuar uu acta
de justicia. Habana 19 de junio de 1867: Cárlos Laureut.
E. br. alcalde mayor de Jesús Maria a exhorto del Sr. alcalá* mayor de Sugua la Grande ba dispuesto que por treinta dias con-nn nno’r3 ü.,,nvoiI1uo * herederos de don Félix Chavea veci término oé d8 ‘’‘re"0 d.B A1™''«* para que comparezca eu dicb cer valer iJTt	.‘r™1.08 do8um?n^ jüMificativos A 1.a-
maVdtlo'fibr0 f'*“8	^ 8d orean asistidos, Y cumpliendo lo
“rós Mazou PrH8eUtU- H,lba“a May« 27 do J867.-Br.Au~
Por disposición del señor alcaldo mayor del distrito d^ Jesús v“ i»í^“l8ÍUencl“ ddl Julcio intestado del ultramarino D.
Francisco Barba, se declara intestado el fallecimiento de este, y
***» serlo; couvif-
queseles pul* treinta diuspor medio de la Gaceta oficial para qua se presenten cou ios documentos del caso á deducir el derecho qua les corresponda. Habana junio 17 de 1867.—Br. Andrea Mazou.
El ssnor alcalde mayor del distrito de Sau CristóbaUure mi lia señalada al día primeto del entrante mes á las doce para q ua tenga efecto en su morada calle do Sau Iguacio num. 133 el remató de una casa quinta situada eu el pueblo de Mariauao calla Vieja esquina á. la del Paseo tiento A la de Navarrete, retasada en sesenta y oelio mil setenta y tres escudos setenta y nueva céntimos.—Habana junio 19 de 1867.—Francisco de Castro,
R 39
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi eu la causa formada por hurto de uu reloj y vagancia contra don José López Muñoz se convoqne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A uu individuo llamado do b élix que se dice ser veeiue de la calle del Aguacate número J y vendedor ambulante de efectos de quincalla y perfumería para que comparezca eu el juzgado sito en la calle de San lgna-Cl<rrUun* . eyacuar un aoto de justicia eu la referida» causa.
Habana y junio 19 de 1867.—Francisco de Castro.
_________ G O 30
PASTÉ NO QílüIAL.
Juó ves 27 de Junio «le 1867.
úas que se consideren con derecho 4 ___ _____ t
Sauquez Osorio, natural y vecino que fué de extramuros ori"e¡ barrio de Guadalupe para que on dicho término comparezcan á deducir el que los asista—Habana y mayo 24 do 1867,—Ldo* Agustín Valerio.	¿ j
De olido.
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto del juzga-
tiu Valerio.
R I
«iOSIVOCATORUS.
En los autos promovidos por don Bartolomé Bitista impo rando eslieras desús acreedora*, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Belén por aute nu se cite por medio de la Gaceta oficial á todos ,os aeree lores de aquel para uu acto docou-curreucla que teudrá efecto el dia 23 del oerrieute á las doce en la sala del j uzgado cou obgeto de que nombren síndico eu virtud de que el que egercia las funciones de tal síudicó se ha ausentado cotí el apercibimiento de que si no lo hicieren lo elegirá el juzgado.—Habaua Juuio 18 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
G 29
En los autos promovidos por doña Gertrudis Pereira solicitando esperas de sus acreedores, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta partido judicial que por tres números do la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque á todos los,acreedores de dicha Señora á la junta general que debe tener lugar en la sala de esto Juzgado el dia IV de Julio próximo en huras de audiencia, debiendo todos traer al acto los documentos que justifiquen sus créditos; apercibidos de no se. adral.u «os eu la junta siu ese requisito. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Uolon y Juuio 18 de 1867. --Manuel V. Lavarría.
G 26
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra da la Isla de Guua.—A consecuencia de la testamentaria del Sr. brigadjer don Francisco Anastasio de Armenteros se ba señalado el d¡a des de Julio próximo entrante á las once de la mañana para-que á presencia delSr, Auditor do Guerra en el salea anee« so a la Escribanía del juzgado tenga efecto la junta de herederos propuesta por D. José Lubian para que se instruyan del resultado de las glozas de las cuentas de D. Francisco de la Torre para las que fué comisionado por dichos herederos on concejito de que tendrá efecto el acto cualquiera quo sea oi número de los quo asistan y que los qtte no lo hagan estaráu y pasarán por lo que acuerde ia mayoría de los que concurran. V para su inserción en tres números cónseeuíivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habaua 22 de Juuio de 1802.—Antonio María Muñoz.	C 29
Real Tribunal do Comercio—Por auto do dioz y ocho do Mayo último soba declarado en es talo do quiebra á D. Maguí Carbonell habiéndose dictado, todas las disposiciones quo para talos clisos proviene el Código do Comercio; entre ollas so ba nombrado de Juez Comisario al Sr. Cóusul Sustituto D. N.ca* ñor Trono o.so y Depositario á D, José Torres, se lia señalado para la primera Junta general de acreedores el dia tros dol próximo mes do Julio a las Joco do la mañana eu el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con ca'idad de por ahora y sju perjuicio de tercero al dia primero de dicho mes de Mayo. Y só mauló publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y edictos coa inclusión do lo quo prescribo el artículo 1057 dei mencionado Código, que es lo siguiente; — La probibiciou deque nadie llaga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan póudi *ntos eu favor de la masa; con prevención á todas las personas en ouyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregaran al Sr. Juez Comisario, pena do ser tenidos por ocultadores de biénes y cómplices eu la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera Junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar—Habana y Juuio 21 de 1867.—Fornaudo de Castro.
y 29
Por auto proveído por olsenor alcalde .mayor dei distrito do Colon don Enrique Moneudez á consecuencia do los autos de la tostomentaria dol Ldo. dou Manuel de Mesa y Castillo, esté man-
do de Uuauajay librado en la causa por hurto de bueyes eu el cuartón de Quintana b» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personasjque pue lan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia comparezcan en aquel juzgado a declarar.— llabauajunio 3 do 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	(j O 29
A consecuencia do la causa formada por hurto de una yunta de bueyes joscosdo doii Cayetano Rodríguez que tuvo efecto la noche del 18 de abril último ba dlsjiuesto el señor alcalde mayor do esta eiudad se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a las personas quo puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que dente de quinto dia comparezcan eu este ju/.gado á manifestar lo que sepan. V para su cumplimiento libro ia presente.—Bejucal junio 19 de 1867.—-José de Ortega notario publico.	G	O	29
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto sé convoque por tres números de la Gaceta oficial A doña Isabel Espinos quo estuvo habitando calle de Peñapobre número 21 a íiu de quo comparezca á evacuar un acto de justicia eu causacrimmal.—Habana y junio 20 de 1867.—Gabriel Ramírez.
"	G	O	29
A consecuencia do la causa formada por asalto y robo de dinero á don Manuel Rabelo que tuvo efecto de tres á cuatro fie la tarde del dia 23 do abril último en la linea que habita este en el cuartón Viajacas de los de esta jurisdicción; badispuesto el señor alcalde mayor de esta ciu lud se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que pnedau dar razón do ese hecho y sus autores para quo dentro do quinto dia comparezcan eu este juzgado á manifestar lo que sepiiu. Y cumpliendo lo mandado libro la	presentó.—B sjueal junio	19 d 1867.
—José de Ortega notario publico.	G	O	29
Eu la causa formada por hurto de un toro de don Pedro Al-varez badispuesto el señor alcalde mayor de este |iartido judicial que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las per-
sonas que puedan dar razón del hecho y su autor quo tuvo lugar el dia 26 de mayo último en el partido de Casiguas euartou de Lechuga; para que dentro de uueve dias comparezcan en esto juzgado a un acto de justicia.—Jaruco y juuio 19 de 1867*—Jacinto
Villageliú.	G O 29
Alcaidía mayor de Colon —Ha dispuesto el señor a calde mayor de Colon so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Acosta para quo al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia on causa criminal.—Habana junio 18 de 1867; —Manuel Pimeutel.	G R 29
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Perera natural y vecino de estado casado, carretero y de 31 años para que eu el termino de tercero dia comparezca á ser notificado del fallo dictado eu la cansa que se .e siguo por atrope.to con una carreta á don Manuel Pelaez. — Habana juuio 21 de 1867.—Por dou Francisco do Castro.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 29
A consecuencia del juicio voluntario de esperas promovido por don Juau Gourcade ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Lr. don Felipe Fornari se cite á los acreedores de dic ho Hourcarde para la juuta general que tendrá efecto el dia primero del entranto mes de julio á las doce de la mañana cu la sala del juzgado calle de Compostelu núm. 110 con prevención A dichos acreedores de que asistan con los documentos justificativos de sus créditos so pena de no ser admitidos «u caso contrario-—Habana junio 22 de 1867.—Br. Buenaventu-aiG. Galicia.	G O 29
Por auto proveido por el Sr. D. José Gabriel Pagós Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi en el intestado <ie D. Juan Escauriza y Lastra está mandado que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los Síes. Corral y Compañía para que el dia después del último auuneio comparezcan en la Escríbanla á instruirse de la co n-pulsa de la escritura otorgada en mi archiva por el citado Eí-cauriza a favor do los monciouados Sres. por la venta de la casa calle del Prado esquina á San Rafael conocida por cafe de Es-caurizayseis negros. Habaua Juuio 26 de 1867—Ldo—Agustín Valerio.	G O 29
En las diligencias formadas para hacer efectivas las costas originadas on la causa seguida contra el asiático Santiago por heridas al de igual clase Caliste ambos del Ingenio Oarmelo; ba dispuesto el Sr Alcalde mayor de este partido judicial aue por ties números de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á dicho Santiago que las costas de la Superioridad ascienden a trescientos sesenta y cinco escudos, seiscientas veinte y cinco milésimas y las de oste juzgado A quinientos cuarenta y cuatro escudos cuatrocientas noventa y una milésimas; para que dentro de quinto dia despuas del último anuncio se presente en este juzgado por medio de la Escribanía á manifestar si está é no conforme con dicha ascendencia. Y para que lo maudado tenga efecto libróla presente. Colon y Junio 18 de 1867—Manuel V. Lavarria.	G O 26
El señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi ba dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedan dar razón del suicidio del asiático Gua-si de la dotación del potrero Banco ubicado en el partido de Gasinos, que tuvo lugareldia22 de mayo último, para que dentro de nueve días contrados desde la fecha so presenten un la alcaldía mayor de esta cabecera para que declaren lo quo les conste.—Ja-ruco junio 15 do 1867.—Jacinto Villageliú.	G O 26
Eu la causa seguida por robo de dos onzas de oro á la morena Eustaquia Herrera vecina de la calle de San Nicolás núm. 308 lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen álos que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que dentro de cinco dias se presenten en el juzgado á ser examinados. Y p,raque so evacúe diclnconvocatoria libro la presente.—Habana y juuio 21 de 1867.—Manuel Padilla de Aguia	G O 25
En la causa seguida por la derida que dos negros infirieron á don Bartolomé Garido como á las seis y inedia de la tarde del dia 29 dol corriuute eu la calle del Cármeu entre las de Esperanza y calzada no Vives badispuesto el señor alcalde mayor de Josus Maria, se couvoqiieu á los que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que dentro de quinto dia comparezca áser examinados. Y para quo se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habana jume 21 de 1867,—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 26
Eu tos criminales de oficio por lesionos á don José Fernandez ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque en tres números de la Gaceta oficial al expuesto Fernandez el cual es natural de Asturias do 36 años de edad, da estado soltero, de oficio carretonero y vecino de la calle de ls B.milla casilla núm. 23 á fiu do que a primera audiencia después de notificado se presente en el juzgado por conducto de la esri-bauiaá evacuar cierto acto de justicia eu la referida causa,—Habana juuio 2(1 de 1867.-—Es copia Br. Andrés Mazou.
«	a O 36
UACET1N.
Cuando dios quiere etc.—Decíamos poco tiempo hace que la tala de los meatos, y Ja escasez do arbolado eu las inmediaciones de las costas habitadas de la isla á consecuencia de haberse dedicado ai cultivo los tórrenos antes cubiertos por él, eran causas do tas frecuentes sequías que hemos venido experimentando en invierno y de la falta de las lluvias periódicas de verano. ¿Y qué diremos añora que siu embargo de existir las mismas causas lluevo todos los días casi á la misma hora, con notable regularidad y quizá cou mas abuudaucia que ahora treinta años? Circunstancia es esta que dá motivo á sérias reflexiones, por que el hecho á qua nos referimos no os accidental atendido que üurayahace mas de un mes. Debemos convenir, pues, eu que cuando Dios quiera eu todas partes y con todos vientos lluevo.
Asuntos teatrales.'—“8eguu anuncio que tenomosá la vista los Sres. Costa y Villalonga liau contratado ol grau teatro deTa-con y reunidos en sociedad para formar una compañía del género lírico-dramático, cuyo objeto han conseguido contando con los elementos existentes hoy en la Habana; ofreciendo aprovechar cuanta novedad ocurra ya poniendo eu escena obras nuevas, ya adquiriendo otros artistas que con su cooperación presten realce á las sucesivas representaciones. La idea nos parece buena, eu atenciuu á que así el público tendrá oportuno medía de recrearse algunas noches, que en esta rigurosa canícula harán mas soportable la estación que atravesamos. La compañía so presenta «son todas las fases de la modestia, á lo cual corresponde la regularidad dol precio de las localidales; manifestando ser su única tendencia complacer en cuanto esté á sus alcances al Ilustrado público qus se sirva concurrir. Tales circunstancias son digna» de toda consideración y uo dudamos que atendidas, el público premiará con creces los esfuerzos do la empresa naciente, y de la compañía. El Sr.Costa, tóuer á quien ya conocemos, lia hecho su debut recientemente en Albisu, Teatro de Verano, con éxito completamente satisfactorio. Esto agrégalo á las buenas simpatías do que ya gozan en la Habana la Sra-Montañés,y el Sr. Villalonga, es una garantía de uu buen presentó, y mejor porvenir/'
El Bello grupo.—Este es el título de una bonita contradanza que acaban dé publicar los Sres. Edelmau y Coinp. El profesor don José L. F. de Coca,su autor, la ha dedicado á las Sritas-doña María Josefa Duquesue, doña María Josefa Teja y doña Dolores Justiniani, bello grupo eu verdad, dignode la producción puesta bajo los auspicios de sus gracias. Desdo boy se bailará de venta la contradanza en cuestión en el almacén de música da ios editores.
Examenes.—Sin embargo de haber comenzado el 17 última los exámenes generóles del Colegio Nacional y Extrangoro de San Francisco de Asís, continúan todaviay no terminarán sino el domingo 30. En esta serie de actos ba podido apreciare! público los notables adelantos hechos por los alumnos eu el último afi i académico, si bien esto A nadie ha «orpreudido, porque tanto oi Sr. Alonso y Delgado como los profesores que le acompañan en sus nobles ouanto difíciles tareas, acostumbrados tienen á tan brillantes resultados á los padres de familia que uo obstante el mal tiempo que ha hecho uo han vacilado en ir A presenciarlos. Ei domingo próximo se verificará la distribución de premios á los alumnos con lo que terminará esta brillante fiesta literaria.
¡Pobrecito'.—Oigau Uds.—“Las rentas de los cuatro Rots-child que están al frente de sus casas de Europa, se estimauen 9,000.060 de duros áuuales, ó lo que os lo mismo, 1.009 duro» por ahora.”
Ailtla Robreño.—Esta noche efectuará la Srita. Robreño en el gran teatro de Tacen la interesante función dispuesta á beneficio suyo, eligiéndose para ello >u drama de que se hxlsla coa grandes elogios y eu que la beneficiad! podrá mostrar toda la extensión de su talento artístico. Esta obra quo se ejecutará por primera vez en la Habana, se titula: Beatriz, y ha sido escrita expresamente para ^a célebre Ristori.Lo dicho basta para hacernos suponer qus la distinguida actriz que su ella va á presentarse, obtendrá muchos aplausos. Desearnos que asi'BUceda, y que estos provengan de una eoncurrenoia que por la numerosa y ssco-jida sea en uutoda digna de su márito.
Coplas.—Te envidian tus compaúoras— porque siempre tienes novio;—quiera Dios las des envidia—por tener un buen esposo.
Dando limosna á los pobres—siempre está tu mano blanca;— yo US te pido dinero,—pere te llamo tacaña.
Quieres, amargue te diga—el color que mas te sienta!—El que luces on tu eara—el color de la inocencia.
Eu el cielo andan buscando—dos luceritos perdidos:- oculta tus ojo«, niña,—que ellos son los fugitivos.
Periódicos semanales.—Hasta hoy no nos ha sido posible acusar recibo de los periódicos semanales que han favorecido esta vez coa su acostumbrada visita nuestra redacción. Son los si« guientss*.
D. Junípero, núm. 25, coa caricatura.
El Arlequiu, núm. 7 .
La R ivista, núm. 35.
Ei Alacran, núm. 17.
La Milicia, núm. 23.
Teniarazon.—Lo que no es honesto no es verdaderamente útil. —Cicerone.
El que hace el mal por otro es doblemente culpable—Bas.
No siempre vau los ojos guiados por la razón.—Publio Siró.
No hay cosa mas peligrosa quo el vicio tomando carácter da virtud.—El mismo
Toros y otros animales.—Según nos participan, el sábado y el domingo so eteciuaráu oa la piaza de Regla dos brillantes corridas eu que uo solo s» lidiarán toros, sino que aparecerán otros animales. Eu la primera luchará uu leuu cou uu toro maguifi-fico, y eu la segunda iu jabalí cou Varios perros. A todo esto la valiente amazona que tanto arrojo demostró el domingo pasado, nu se quedará con las manos en ios bolsillos- Tomará parte en ambas funciones eu las que ss propone desplegar su natural valor.
Compañía dramática.—El sábado según tenemos entendí -do, es el uia elegido también por la componía dramática de I arrecidas para dar principio á sus trabajos eu el teatro de Verano.
Se nos dijo el nombre de la obra cou que se proponen comenzar pero io hemos olvidado. No tardaremos en saberlo, que las cosas de teatro no puedeu permanecer mucho tiempo secretas.
-	Descubrimiento.— Acaba de descubrirse eu terrenos de forma-
ción terciaria, eu la misma ciudad de Nueva York una especie de granito eu forma de pedazos que parecen labrados por la mano del nombre y que semejan haber formado parte de alguna construcción de época desconocida. Estos pedazos de piedra tienen forma regular do6 á 8 pulgadas eu cuadro, están unidos por uu cimiento sólido. La cara sujiorlor está bruñida como por el frotamiento de casco de caballos ó de ruedas de carras. Este descubrimiento cansa gran sensación entre los anticuarios que creeu veten él una prueba más eu apoyo de ia teoria que atribuye al nuevo continente una autigua civilización igual á lado Egipto, teoría acreditada ya por tas ciudades subterráneas dei Yucatau y por las ruinas de Cbiriquí. Ha llégalo á creerse que los vestigios eu« contrados eu BroaiWay puedeu her contemporáneos de las ciudades de la America central ó de la iuscripciou escandinava da Pighton Rock.________,
Q-AOUTIN RELIGIOSO.
Juéves.—Sobro la Eucaristía.—domo el cuerpo de Cristo está allí en estado glorioso esta perfecto y entero en cada una de las especies; por consiguiente, en el de pan se contiena la sangre, y en el dei vino el cuerpo del Señor, quedando eu ambos el cuerpo y sangro do Cristo juutauiouto, Qouel cuerpo y coa la sangre no