mama-jasa

K53S2
, .„jentos di*“* escudos proce lentes de tres pipas de vino.-Resul. t08 o que L irren -te compareció al acto para que fué citado, por i0 **n	4.......> reiiel'ie y contumaz.—Considerando el mérito
i se le
brinda ia l .¡ti do asistencia del demandado y cuanto mas sido dio-no d u'L : «tención, se condona á D. Oipiiano Lar-1 i á nue den* o de n¡ iluto -lia satisfaga á D. Cristóbal Carreras J® doscientos -W«simica que le demanda y costas: notifiques© te tallo «■ ¡os estrados. ;>or8(lictos y por tres números do la Ga-w‘ 0(¡, ;„l ce tifiiándete su resultado por el secretario.—Ldo. f é Leun de M md >/.a. ¡ Rafael Almeyda. Y para su publicación eéuu esta mandado libro la presente Habana 21 de j.mió de ISO?*
Kaiáel Almeyda.	A 2
" ja/gado de Paz del distrito de Jesús María.—El señor juez , —3 Je este distrito en el expediente promovido por don Áuto-’> Arencibiacontra don Ramón Flores Vaides ha pronunciado "l'iaílo que á la letra dice.—Habana 5 de Junio de 1867.—Visto 6ste expediente promovido por don Antonio Arencibia contra °loii Ramón Flores Valdts.—Resultando que en la comparecencia celebrada el cuatro del que cursa el expuesto Arencibia de-uandé á Flores Valdés el cobro de ochenta escudos procedente 'lealquiler de casa que habitó en la calle del Principe:—Resul-loque Flores Vaides uo compareció al acto para que fué ci-tul i Pur 1° 'i11-*-se i° declaró rebelde y contumaz.—Considerando I ,nénto que brinda la falt i de asisteneiadel demandado eoucuan raas ha sidodignode jurídica ateuciou, se condena á D. Ramón Flores Valdés á que dentro de quinto (lia satisfaga á don Auto: nio Arencibia los óchenla escudos que le demanda y las costas-notitíquese este fallo en los estrados, por edictos y por tres números deda Gaceta certificándose su resultado por ol Secretario.— Lio José L 0.1 Mendoza.—Rafael Alineida- Y para su publica-cionsegún e'la ni m iado libro la preseute. Habana 10 de Junio de 1867.—Pi Secreiario, Rafael Almeida.	A 2
finios «utos d . concurso necesario de D. Pedro Rafael de Cárdenas y Oaste.Ion M irques de Cárdenas do Moute-hermoso ue ha proveído e! auto que á la letra dice:—-Habana Junio veinte vscis de mil ochocientos sesenta y siete.—Resultando quo eu la funta celebrada el dia de ayer, fueron nombrados Síndicos de este concurso D. Emilio Palias y D, José Vega y que los electos rumíenlas condiciones pue eslablcceel artículo 542 de la Ley de Enjuiciamiento civil, póngaseles on posesión y deseles á recono cor publicándose su nombramiento en la forma dispuesta por el articulo 547 de la mismv ley y haciéndoseles entrega de cuanto corresponda al concursado: notiüquese este auto á los inquilinos do la casa de la Obra-pia con ci objeto que se espresa ene! primer otro sí del anterior escrito; y ai segundo como se pide. Lo proveyó y mandó el señor aiczlde mayor por auto ini de que doy fu.—Sterling:—Cárlos Laurent. Y para que tenga efecto sn publicación parla Gaceta libro la presente. Habana y Junio 2 6 de 1867.—Cárlos Laurent.	A JO
soseros.
j), Nicolás Sterling Heredia Alcalde meyor del distrito de Belén, etc
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Suarez Blanco natural do Villavieiosa provincia de Oviedo, de 26 años, vecino del mercado do Tacón para quo dentro de nueve dias se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual quo le sigo por es. tufa,cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré ¡Usti-c¡» y de uo lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana juuio 27 de 1867.,—Sterling.—Por mandado de Su Sna.—Carlos fian rout.	G O 8
B. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido ju iiciul por S.M.
Por esta mi segunda carta de edicto y progoa cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández [a] N irborto do estatura alta, color trigueño, pelo crespo, nariz y boca regular y barba poca; soltero, natural de Canarias, y do 34 años do «Jad, jMira quo dentro de nueve uias se preseute eu la cárcel pública be esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa por honda gravo á D Gárlos Delgado; seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribuna! para las notificaciones y demas trámites ulteriores.— Jarueo Juuio 25 de 1867—Gabriel de Castro Palomino—Por man dado de Su Sria.—Jacinto Villageliú. Y para‘su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute Jarueo fecha ut supra.—Jacinto Villageliú.
E 3
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro Antonio Naranjo y Naranjo ó sea Andrés Figueredo, de estatura alta, edad treinta y cuatro años, color polo y cojas, negro, frente regular ojos pardos y grandes, nariz y boca regular y balba poca, con las señasparticulareJ siguientes; una cicatriz oriol lado del ojo derecho ai lado de párpado otra eu el hombro del mismo lado y una llaga en la pierna derecha, de constitución robusta; para que dentro de . nuevo días se presente en la oárcol pública de esta ciudad á des-cargsrse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por haberse fugado al conducirlo de la cárcel de Alacranes á la de. aqui; seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrara justicia y de i* contrario se declarará rebelde y por bastantes los estrados deljuzgado para ias notificaciones y domas trámites ulteriores.—Jarueo junio 28 de 1867.—Gabriel de Gastro Pa.o mino—Por maud ido de suseñoria.- Jacinto Villageliú.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut-supra.—Jacinto Villageliú.
E O 2
í). Luis da Alda y Tupia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Esteban González natural de esta, como de veinte años de edad, de estatura regular y tuerto, para que dentro do uueve dias se presento en el J uzgado á descargarse de 1» culpa que le resulta on la causa que so le s.guo por hurto de un canario non su jaula, cierto y seguro quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia^y de lo contrario so le do-clarará rebelde y contumáz é iucursoen las penas de la ley-. Habana 25 de Junio de 1867. Luis de Alda. Por mandado do S. .8. José Nicolás"de Ortega. Habana 21 de Juuio de 1867.—José Nicolás de Ortega.	E O 30
Don Enrique Mcnendez Bruyer alcalde mayor del distrito de Co-lon do esta capital.
iJor esta uii segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Ignacio loriado y Palomera ó sea don Ignacio Valdés pura que a. lorcer dia Te ipiles del último anuncio se |>re-sentoen la RoalC irce: I ñer-argaree de la culpa que le resulta «n los cri n nale< form idos p .r hurto do 2o tercios de tabacos á la parda Anas: asía S inrez y luga de¡ castillo déla Punta cierto V seguro de q uu si asi 1 ■ hiciere se le administrará recta y cumplidajusticiay d • no se le deciarará rebelde |y contumaz y por bástante los estrado.-, del tribnaal.—Habana junio 25 de 18 >7.—Enrique Meneudoz—Por mandado de Su Sria. Manuel Pnueutel Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación li-bro la presente.—Habana junio 26 de 18 >7.—Manuel Pimentel.
E O 2
Por este mi tercer edicto, cito; llamo y emplazo á D Bernardo García Fernandez, dependiente que fué de la tienda de ro pas“La Gran China, de estatura regular, grueso, picado de viruelas pava que dentro do nueve dias se presante cu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que lesigu por estafa; cierto do que si lo.hiciere le administraré cumplida justicia y do no lo declarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la iey y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana 27 de Junio de 1867.—Sterling—Por mandado de S. S. Cárlos Laurent.	E 2
.¿R*IVr»4K.
fin los autos intostado de don Tomas do los Heroi, ha dispuesto pur auto mi el señor aicalde mayor del distrito de Bulen, qtto de nueve en núeve dias, y por el término de tie nta, se le ilén los pregone- d* la ley á las casas calle de Apodaca números 46 y 48. que es'Sh v¡doradas, la primera en veinte y siete mil ciento yuute y dos » si u os ochenta y cuatro céntimos; y la segunda, en trico m 1 quinientos noventa y tres escudos, cuarenta y nueve céntimos. Y para su cuinplimienlo libro la presente Habana Juuio 25 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	R 3
Elscñor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ante, mi asimilado el dia primeto del entrante ines á las doce para que tenga efecto eu su morada calle de San Ignacio uum. 138 el re mato de uua cusa quintil situada en el pueblo de Muriunao calle Vieja esquina á la del Pasco frente á la de Navarreto, retasada en sesenta y ocho mil setenta y tres escudos setenta y nueve céntimos.—Habana junio J9de 1867.—Francisco do Castro,
di 30
A. consecuencia de las diligencias promovidas pata disolver y liquidar la sociedad quo existo en el ingenio de elaborar azúcar nombrado “Dolores," ha dispuesto el señor ulculde mayor del distrito de Boleo y por ante mi so llaga saber estarse daudo los pregones al indicado ingenio ol cual está ubicado eu el partido de Uauasí jurisdicción de Matanzas- Y para su publicación libro la presento. Habana mayo 17 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
lí 1
Por auto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado ol día 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para ei remate de laca-a numero 23 le la calle del Egido que perteneció á los bienes de regulares tasad i eu doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos treinta y uu milésimos la cual tiene la ffferta del precio de su tasación bajólas condiciones que expresa .el pl.iego respectivo cuyo acto hade teuer efecto en el despacho do su señoría callo de Manrique núin. 125.—Habana y junio 4 “® 1667. -r Por ocupación dol escribano do Hacienda—Antonio Armeugol,	R O 8
«JO** OGAB’OieML*.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribunal do 19 del que cursa se ha apioba lo el couveuio celebrado eutre don Fernando Lacasa y ¡a mayoría legal desús acreedores disponiéndose en él se lo entreguen al citado Lacasa los bienes libros y papeles que se 1« ocuparon por v rtud de la declaratoria de quiebra cesando eu su consecuencia todas ias interdicciones puestas y habí i ándesele puraque continué en su giro mercantil.—Habana juuio 25 de 1867.—Fernando de Castro.	G 3
El señor don Luis do. Alda alcaide mayor del Cerro ha dispuesto ou la testamentaria de don «oinati Gutiérrez dula Serna que por tres números consecutivos de la Gaceta que por los efectos existentes eu la soderia que se hallaba en la accesoria do la «asa calle del Teniente Rey esquina á la de la Habana duu Inclusos los créditos y demás pertenencias según invoutario tasados por el balance eu cinco m i novecientos setenta y ocho pesos veiutey cuatro centavos, la cantidad do dos mil pesos deduciéndose do ellos lo que se hubiese cobrado y vendido para quo el quequira mejorarla comparezca a verificarlo dentro del término de quinto Uia después del último anuncio.—Habana y junio 27 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	G 2
En los autos dol intestado de don Pedro Cano está dispites o por el 8r alcalde mayor interino dol distrito de San Cristóbal y por ante mi se publique por medio de la G .ceta oficial cu treinta números uonsecutivos el plan d- adjudicación propuesto porD. Diego Cauo en ja forma siguiente; se fija el valor del almacén de víveres titulado Villa de París situado en esta ciudad calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, eu uu valor de seis mil peses de le.- cuales solo tres mil corresponden a la-sucesión de don «Viro Cano y D, Diego se adjudica esos tres mil pesus que paga-* tí á ;a nominada sucesión eu este orden, mil quinientos al vencimiento de dos años á partir desde que se apruebe ei acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á los otros dos años ó sean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los meuorrs lujos de don Pedro y á doña Adelina Arencibia viuda de «8te.de por mitad lo mismo que el capitulen su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales entendiéndose con don Manuel Cano que es el otro socio respecto de la otra mitad del nominado establecimiento.—Habamtjuuio 6 de 1867.— Ldo, Agustín Va-erlo.	y 2
Alcaldía mayor de Al verane*.—Por la presente y por dispo-sieiou del señor alcalde mayor Ue este partido se convoca por tér-
mino de veinte dias á los que se crean con derecho á los bieue.s. de dou Manuel Abreu, fallcido intestado en el partido do Gainn-rioca, haciéndose saber que, basta la fecha so han presentado como herederos don Alejo Garlos, doña María M iveelina, don Pablo José, dod Luis José don José Almceliuo, y doña Epifanía María hijo legítimos todos del causante } ¡doña María Gustillo. Ala eranes Junio 8 de 1867.—Martiu Caballo	G 30
Por auto proveído por el Sr. ü. José Gabriel Pagés Aicalde 'mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi en el intestado (le D. Juan Escauriza y Lastra está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los Sres. Corral y Compañia para que'ol dia despees del último anuncio comparezcan eu la Escribanía á instruirse de la co n-pulsa da la escritura otorgada eu mi arch vo por el citado Es-cauriza a favor de los mencionados Sres. por la venta de Ja casa calle del Prado esquina á San Rafael conocida por cafe de Es cauriza y seis uegros. Habaua Junio 26 de 1-867.—L1 >—Agustín Valerio. '	G O 29
El señor alcalde mryorde Belen por ante mi eu los autos del concurso necesario D. Pedro Rafael de "Cárdenaa y Castellón marqués de Cárdenas de Monto Hermoso ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se publiquen las proposiciones de convenio presentadas por el expuesto marqués y cuyo teuchf á la letra dice hsí;—Los acreedores concurrentes y el señor marqués de Cárdenas de Monte Hermoso convienen primero: Iqs bienes del Sr. marqués Cárdenas Moute Hermoso asi libres como vinculados quedarán sometidos á administración judicial, segundo: el señor marqués Cárdenas de Monte Hermoso se obliga á un contraer deudas ni celebrar obligación de ninguu género sin la interven clon del administrador judicial que resulte nombrado en esta juu-ta y su apoderado, en el concepto de que será nulo cualquier con-' venio, obligación ó contrato que uo aparezca firmado por el administrador judicial y el apoderado del Sr. marqués, tercer : se declaran ca.iticados tqdos los crélitos que constan de la nómina adjunta y se gradúan en el órden que aparecen colocados eu !á misma nota que so insertará al pié de este acuerdo, cuarto: el administrador judicial podrá enajenar en pública subasta y ar rendar ios bienes do. Sr« marqués dedicando el importo, de las ventas ó rentas al saldo de los acreedores en su órdeu podiendo practicar todas las diligencias necesarias para la desvlnculacion de los bienes amayorazgados y al efecto asi como para las demás cuestiones judiciales que ocurran el Sr. marqués confiere por este acuerdo amplias facultad' s cuantas por derecho fuesen necesarias al administrador judicial, quinto: nts rentas y domas bienes dol concursado quedan especialmente hipotecadas á la seguridad de este a monio entendiéndose lo mismo á todos los demas que adquiera el señor marqués por herencias, donaciones ó título otero- • so ó gratuito los cuales eutraráu en administración judicial bajo las mismas condiciones doterminadadas con referencia á los bie-uos conocidos boy debiendo tomarse razón eu la contaduría do hipotecas respecto á los que hoy le corresponden, sexto: las deudas y obligaciones quo,contraiga el señor marqués en io adelante y que vayan firmadas por el administrador judicial y ei apoderado del señor marqués habrán de someterse áeste concurso y al presento convenio, colocándose los nuevos acreedores por orden do techas oí, sus respectivas clases después que los graduados eu la nómina mencionada, sétimo: en i-uanto. al arrendamiento déla casa calle déla Oorapia áD. Enrique Aruiand, se citará y pasará por lo contenido en la escritura pública de nueve dp Ñ ivlein-bre de 1866 y terminado que sea dicho arrendamiento se procederá por el administrador judicial de acuerdo con el apoderado del señor marqués á alquilarla en el mayor precio posib e todo sin perjuicio do los demas artículos de este acuerdo, octavo: una vez satisfechas todas las deudas do este juicio y las que se caducaren y graduaren en lo adelante se entregarán al señor marqués los bienes que existan en la época respectiva, noveno; mientras no se practicare la liquidación so dedicarán ti dos los valore.: on numerario al pago du acreedores á excepción déla cantidad de doscientos cincuenta y cinco pesos fuertes mensuales que por pensión alimenticia se pagará al deudor común advirt endose que uo podrá traspasar di ceder este derecho si no que será persona í-sinio, eu el concepto de que el administrador judicial uo estará obligalii apagarlos referidos dosc.eutos cincuenta y cinco p osog sino al mismo señor m rqiiés ó á los que por decreto judicial sean declarados sus herederos, décimo: el administrador judicial podrá pagar los créditos que tenga por conveniente subrogándose en el lugar y grado del acreedor a quien hiciere ei pago, once. las cantidades adeudadas abonarán el tres por ciento de interés desde la fecha cu que constituya ejecutoria cato convenio sm peijnicio de lo estipulado eu cada contrato particular, doce: se nombra administrador judicial á'D. Enrique Aunind con ol siete por ciouto de retribución del importe de las rentas y valores que recaudare a-i como del precio de los bienes que enajenare, trece: las costas causadas y que se causaren se pagarán de las primeras cantidades que ingresen en la administración judicial, catorce: eu virtud de ias solé,mies manifestaciones hachas .por ei señor marqués Cárdenas Moute Hermoso sobre el crédito escritu rario que reclama D. Francisco Javier Pedroso se Ue dirá que no lia lugar á graduarlo ni calificarlo y se encarga al administrador jucieial la mayor actividad y celo en sostener ol piído) que sobre nulidad de la escritura otorgada á favor de Peilnso nució por demanda el señor marqués Cárdenas de Monte:Hermoso — Habaua y Mayo 6 de 1867—diedro R. de Carderías y Aruiunterus. —Nómina quo se acompaña al convenio celebrado en ei concurso del señor marqués Cárdenas de Aloute Hermoso calificado s los créditos y colocados por su orden de graduación, eu pri mer lugar las costas causadas y quo se causaren hasta ejecutoriarse el convenio, en segundo lugar doña Petronila Alerce! Váleles ó sóaso su sqcesiouario D. Manuel Almagro, eu tercer lugar D. José Francisco Valdés Agüero por la cantidad de mil cuatrocientos treinta y dos pesos, eu cuarto lugar á prorata los acreedores v.distas que aparecen do! estado de deudas presentado por el señor maruués a fojas 32 vuelta ó sus eesiouarios comprendiéndose en estos ol crédito de D. Domiuge Martínez y Cortés, todos los eré Jilos devengarán interés á razón del tres per ciento anual á contar desde la fe lia de esto convenio.—Habana Mayo G de 1867—Pedro R, do Cárdenas y Armenteros. Manuel de Almagro—E orí que S. Armatid —Por P. de Emilio Serrano Fe ipe Martínez—José Miguel Líuiz —F. A. de Almagro—José F. Valdés Agüero—Emilio Paims— José de la Vega. Y á fin de que tonga efecto la public icicion dis puesta libro la presento —H ihaiia y junio 26 de 1847,—Cárlos Laurent.	_	G, 3J
En los autos promovidos por doña Gertrudis Pereira solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Aicalde mayor de este pa. ti Jo judicial que por tres números do la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque á todos los acreedores de dicha Señora á la junta general que debe tener lugar en la sala de éste Ju'.gado el dia IV de Julio próximo en lloras de audiencia, debiendo todos traer al acto los documentos que justifiquen sus créditos; apercibidos de no ser admití ios en la junta sin ose requisito. Y para que lo mandado tenga efecto lioro la presente. Colon y Juuio 18 de 1857- —Manuel V. Lavarría.
C 26
Juzgado de la Capitanía General Escribanía do (j.ierra do la Isla d i (Juna.—A eousecueucia de la testamentaria dol Sr. brigadier don Francisco Anastasio da Armouteros so ha señalado ti d a dos de Juño próximo outrante á las once de la mañana para que á presencia tlelSr, Auditor de Guerra en el salón anee-so á la Escribanía del juzgado tenga efecto la junta-de herederos propuesta por D. José Lubiau para que se instruyan del resultado Ue las glozas du las cuentas de D. Francisco de la Torre para las que fué comisionado por dichos herederos en concepto de que tendrá efecto el acto cualquiera que sea el número do los que asistan y que los que uo lo hagan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los quo concurran. Y para su inserción eu tres números cónsaeulivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana 22 de Junio de 1862.—Antonio María Muñoz.	G 29
Real Tribunal de Comercio—Por auto de diez y ocho do Alayo úitimó se lia declarado eu estajo de quiebra a D. Maguí Carbonell habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio; eutre ellas se ha nombrado Ue Juez Comisario al Sr. Cónsul Sustituto D. N.ea-uor Tronitoso y Depositario á D, José Torres, se ha señalado parala primera Junta general de acreedores ol-dia tres del próximo meado Julio alas doce de la mañana en el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con caridad de por ahora y sin perjuicio de tercero al día primero fie diciio mes de Mayo. Y s: mandó publicar dicha declaratoria de qui tina por este orden y edictos con inclusión do lo que prescribe el artículo X057 de, mencionado Código, que es lo sigiiieut,; — La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo la pena do no quedar descargados eu virtud de dichos pagos, ni entregas délas obligaciones que tengan pendí mte3 eu favor de la masa; cou prevención á todas las personas en cuyo podor .existan peí tenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregaran ai Sr. Juez Comisario, pena do ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu tu quiebra; y se convoque á los acreedores para su asiste.teia á D primera Juuta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar—Habana y Juuio 21 de 1867,—Fernaudo de Gastro.
C2 29
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de Colon don Enrique Meueudez á consecuencia de ios autos de ln testomentaria dei Ldo. don Mauuei do -ilesa y Castillo, está manijado so anuncio al público por .treinta núinproscconsccutivos de la Gaceta oficial ia adjudicación propuesta por los herederos mayores do los bienes pertenecientes a este juicio por el precio integro de sus tasaciones y cien escudos mas; cuyos bienes son los siguientes:—Todo el muomujo de casa cu doscientos escudos.— un bastou de carey con puno de ore, de baúautu u,o, eu vointe y ocho escudos, un caballo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje cou las espuelas y qebiñas d» plata, eu sesenta y iiu'es-cudo, criudus; la negra Olaya criolla como de 36 anos de edad en mil escudos; ídem Domiii5a como de 6U ídem en cuatrocientos Ídem; Ei negro Bonifacio como de 18 años eu mil cien escudos; otro Ídem K ifaei como de 38 Ídem, en mil escudos; la cas i calle de la Alcantarilla uum. 26 cu dos mil uoveciouto cuarenta y cinco escudo» tresci-’-uLos ochenta milésimas, otra ídem cade déla Puerta Cerrada, núiq. 28 eu seis mil noventa y nueve escudos, euatroeiento -st-s -uta milésimas; otra cu a misma calle iilmero 38 eu mil setecicutn, veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua a la anterior y eu la propia cade número 40 eu mil noveoioiiCu.3 veinte y odio escudos novecientas d-ez mi-ésimas; otra ídem c-dle Uo la Florida número 67 en cuatro mil dooe escudos, setecientas milésimas; otra Ídem calió del Aguí la uunt.210 en sois mil doscientos sesenta y seis escudos ciouto cuarenta milésimas; otra ídem calle de la Alidoja número 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ocnooientos setenta milésimas, otra ídem calle do San Nicolás uum. 136 cu veinte y dos uní noventa y cinco escudos setenta y cinco mi lésimas otra idem coizada de Vives número 44 en 4809 es. 555 milésimas otraid. calle de la Florida numero t84 en ios mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra á la escriuania del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—llábana y (unió 7 de I8y7—Por don Aiuuuel Pimental.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto do t Dimas 8uarez proveído auto mi en 2U del corriente conforme con oí dictamen del asesor Ldo. don Francisco Pérez de Augueira eu los autos del intestsdo iie dou Juan Alonso González vecino que fué ue esta ciudad so lia dispuesto que por treinta números consentí tivos do la Gaceta de la Habaua se anuncie al público el pian de adjudicaciones prepuesto por dona Mana de la U Medina viuda aiDacoa el cual es Como sigue.—La viuda aloacea y tenedora de bien es doña Alaria de la O Medina se adjudica todos los bieues de este juicio consistentes eu uua casa de vivienda situada en ia calle del Lucero, do mampostoria y teja y Cira Ídem que hadé esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas amDas en cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en iicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 4U anos de edad, tasado en mi oohoc.outos escudos; otro uonrojado iV,ó-filo criollo de 11 anos de edad justipreciado eu 14UO escudos y uu
caballo color muro como de siete años y de seis y media cuarta de aiz ida tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas unidos á la anterior hacen e! total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguieuti-s y es la de rebajarse la cuerea parte del total de dichos bienes por las razones que expilca comprometiéndose por cuenta do esta adjudicación á satisiacer las deudas que gravan ia masa ias costas que se eauseu hasta la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonia asegurando la suma quo ai-cañe-u sus m inores hijos en las casas que se adjudica y al abono de seis pur ciento anual como usura pupilar cuando salgan do su abrigo y al eutero de la hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue á uno de los tres oas.is de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A o Por auto proveído por el señor aicalde mayor sustituto del distrito do ¡San Cristóbal por ante mí está mandado so convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren cou derecho á heredar a dou Cristóbal -Saucnez Osorio, natural y -vecino que fué de extramuros eu el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á deducir el quo les asista—Habana y mayo 24 de 186v.—Ldo-Agustin Valerio.	G 1
tír OMCI».
A consecuencia de los autos criminales seguidos robre averiguar el autor ó autores do lij herida y coutusion inferida al negro Felipe rnollo esclavo de don Dámaso del Campa la nuche del 16 del corriente on la cañada uueva que conduce ai paradeio dol ferro carril de la Babia á Matanzas; se lia d spuesto por ei s-'úor alcalde mayor ie esta villa y por ante mi se convoquen á las personas une puedan dar razón dol hecho y sus autores para que dentro do quinto ¡ia después del último anuncio se presenten on id juzgado á manifestar lo que íes consto.—Guanabacoa y junio 19 de 1867—Luis J. Mario.	GO 2
El señor alcalde m ,yor del distrito do B ien ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gao ta oficial se convoque a don Simón 8irigoyen natural a - Vi zea t a, carpintero y á D. J. Subirá y Blanel, catalán, vecino que filé del tercer distrito para qqe dentro de quinto uia después del último anuncio comparezcan en este juzgado por conducto del actuario á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua junio 22 de 1867.— U oles Laureut.	G O 2
El soñor alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por ti es números consecutivos do 11 Gaceta oficial se convoque á d m Felipe Novoa, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 30 años y don Alanuel Linares Alcaide que filé de la Real cárcel para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto ilejusticia en causa criminal.—Habana juuio 22 de 1807.—Cárlos Laurent.
G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Agustín Dragúiche por portación de un cuch.ilo ds puntase ha dispuesto convocar en tres muñeres de la Gaceta oficial ádon Eduardo Martínez para que en el término de quinto nía después del último anuncio comparezca eu el juzgado á Je-' clarar en lloras de audiencia.—Guanabacoa junio 21 ue 1877.— Pedro Galindo	G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa contra Manuel Muñoz lujo de José Sánchez y de Juana*VIuñoz natural de Santiago de Gnba, soltero, sombrerero, de 2.2 añus, por sospechoso-; se ha dispuesto convocar en tros números de ia Gace.ta a las personas que se consideren cou derecho á dicho negro pues seguu aparece do la causa puede ser esclavo aunque é¡ se titula de condición libre. Y para su publicación libro la presente.—‘Gua-Uitbiicua junio 17 de 1867.—Podro. Gnliudo.	GO 2
Por auto íprovisro por el señor alcujde mayor en la causa f trinada por escalamiento y robo eu la bodega de don Alanuel G ireia situada en esta v lia calle de Corral Nuevo esquina á San Antonio so lia dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial alas prsonas que tengan conocimiento del bocho puraque en ei término de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa junio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	G- O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa f irmada por hurto de ropa á don José Freiré euel pueblo de Regla junto á ¡os almacenes de R-gla se ha dispuesto convocar en tres númerss de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término do quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa junio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 2
Por auto provisto pof el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de prendas ádon Bernardo Maragatoy oíros en esta villa callo de Padillas se ha dispuesto convocar por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para quo eu ed término de q Unto dia de.spues del ultimo anuncio comparezcan á declarar en limas de audiencia.—Giiana-boeon jimio 17 do 18 ¡7. —Podro Gálbulo.	G O 2
A consecuencia iie la causa formada por heridas á la negra Anastasia do nación lucurni en su casa sita en esta ciudad callo de la Estrellr ñútn. 18 á las nueve y media de la noche del 20 del corriente quo cursa por ante mi, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de osta ciudad que por tres números consecutivos déla Gaceta oficiando la Habaua se couvoqueu ias personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por mi conducto á ma nifostarlo. Y á fin de su inserción eu lá Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal juuio 22 de 1857.—José do Ortega notario público.	G O 2
El señor alcalde mayor do Jarueo lia dispuesto que por tros números de ia Clacota oficial se convoque á los que puedan dar razón del suieidiO de d ui J,i,-o Vid irreal que iuvo lugar en el cuartón de Ribero partido de San José do las Lajas á las seis y déla mañana dol uta 13 de mayo último para que: comparezcan en el juzgado á declarar ¡o que íes conste con término de nueve días.—Jarueo junio 21 3o 1847.—Jacinto Villageliú.
GTJ 2
El señor alcalde mayor del distrito de Colon por auto mi, á
consecuencia de la sesión de oienus de den José Palacios ha dispuesto so cito a los acreedores dol eitado Palacios p ira que en el término de nueve dias concurran al juzgado on horas de audiencia para tratar dol nombramiento de nuevo sindico que los ha de representar.—Habaua juuio 21 de 1867.—Teodoro Sánchez'
G O 2
A consecuencia de la causa formada por -llovidas a! asiático Ignacio que cursa por ante mi ha dispuesto el señor alcalde ma ' yor de estac.uJad que por tres n uñeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar í'azou de este liechu y sus circunstancias, oí cual tuvo lugar uncí partido del Cano y calzada Rial el dia8 del corriente para que ideutro do quinto día después úel último anuncio co nparoz-ca en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y á fin de su inserción en la Gaceta oficial libro la preseute,—Bejucal junio 21 de 1867.—José de Ortega notario público.	G O 2
A consecuencia de la causa formada por homicidio de don Juan Lorenzo, cauchero del ferro carril de Villa Nueva que fué hil ado cadáver el dia once del actual como áias doce de la mañana en ia casilla que habitaba iiimiuiata á la íttea férrea eu el punto lia nado Aliñen duros ha dispuesto el señor Ldo. don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad se convoquen por tres números cousecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y á sus autores y a Jos parientes del difunto para que dentro de quinto dia compa. rezceh en el juzgado á manifestar lo que sepan los primeros y los otros para ofrecérseles la causa con ei objeto de que digan si se muestran ó nó parte en ella y si renuncian las acciones civiles y criminales quo les asistan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal junio 18 do 1847.—José do Ortega notario publico.	OO 2
En la causa criminal formada por haberse ahorcado el negro Gavino ganga esclavo de don José García González ira dispuesto ei señor alcalde mayor qm por tres números dé la Gaceta oficial secocvoque á los que puedan dar razón dei bocho que tuvo lugar el dia lu del actnui en el potrero del cítalo González ubicado en el partido de Jibaeoa para que dentro do odio dias comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste.—Jarueo 19 de 1847.— Jacinto Villageliú.	G O 2
En la causa criminal formada por hurto á D' Francisco Tro-lies ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este distrito que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al individuo que al amanecer del d.a treinta y uno de Octubre dei año próximo pasado pidió uua corbata á D. Francisco Trelles, eu uu est ,bleci-miento de fonda situado eu el casorio de Bamoa, para que dentro de tres días comparezca en el juzgarlo, á uu acto.de justicia. Jarueo y Junto 17 de 1867.—Jacm¡* Vd.ageiiú. GO 2
Eu la causa criminal formada contra D Antonio Márquez Alaria por hurto de roses eu el potrero Santo Cristo de D. Ricardo O Farrill ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor, de este partido judicial que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al ue reo Alanuel Jorge Sánchez [u] Montefú para que sin la mas levo demoré se presente eu este juzgado á un acto de justicia. Jarueo y Junio 22 de 1867 Jae.nto Villageliú,
G O 2
En los autos del intestado de Alejandro Rivas está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor interino dei distrito de San Cristóbal y por ante mi, tenga efecto el dia primero del mes próximo entrante á las doce de su mañana eu las puerta» del juzgado, el cuarto pregón y remate de uu solar si tuado en la calle de Fe-ñalver éntrelas del Campanario y Lealtad, tasado eu mi i cuatrocientos cincuenta y cinco escudos quinientas veinte milésimas a sean setecientos veinte y do' s - se s reales- \ pala sn in-er-ciou eu tres números cousecutivos iiOro la presente- Haoaua Jumo 21 de J867—Jado, Agustín Valerio.	G O 2
A cjusecueucia do la causa criminal formada por incendio on una casa de D. Vicente López sitúa la cu el cuartón do Dona Alaria délos uno do la ciudad do Santiago correspondiente á esta
jurisdicción, ocurrido eu nueve 00 Abril ultimo que cursa por
amo mí. lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta o udad que por tres números do la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas quo puedan ..lar razón de este beodo y sus autores para quo dentro do quinto día después del ultimo anuncio coinpa-rezcaucnel júzga lo por mi conducto á manifestarlo Y á lia de su inserción en u Gaceta oficial libro la presente. BejucaUu-uio 23 de 1807 —José de Ortega notario publico^ ^ g
A consecuencia de la causa formada por hurto do aves á D. José González Rosquete «n su casa sita cu el Cuartón do Aguas Verdes cuesta jurisdicción el din veinte del actual lia dispuesto el Sr. A calde mayor de esta ciudad se convoque por fres números co .secutivos do ia Gaceta oficial a las personas quo puedan dar razón de eso lie. dio y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado a manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo miniado pongo la presente. Bejucal Junio 23.de ISü/.-Jose de Ortega notario público.	,	,
A consecuencia de la causa formula por suicidio frustrado de Doña Antonia Bctaucourt que cursa por ante mi; luí dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad que por tres mimo-ros consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho el que tuvo limar en esta ciudad en doce del corriente, y sus circunstancias para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y á fin do su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente. Bejucal Junio 21 de 18b/.—Josa de Ortega
notarlo público	.	.	, .	,	.	,	,
A consecuencia de la causa criminal fórmala por hurto do aves eu veinte y seis do Mayo último á D Juana Bello del ga-llinero que tiene eu su casu eu esta ciudad calle Nueva qu*/ cursa por ante mí, ki. dispuesto el Sr. Aicalde mayar 6 ^ * ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial de la Haba'ia so eonvu |U.m las personas que puedan dar tazón de este hecho y sus cireunstano as para que dentro de quinto uia comparezcan en el juzga io p >r mi conducto á manifestarlo, á fin de uu incepción en la Haeeta oficial libro la presente Be ¡ucal Junio 21 de 1867— José de Ortega—notario public >.
J	G O 2
A consecuencia de la causa crim naíjiniciadade oficio eu quiu-
ce del cornéate por el conrearlo de policía de esta ciudad por el robo quo dicho día hicieron til asiático Juan Manzanoen su casa cal e Cap tillar número treiuta y ocho extrayéndole |de una caja baúl los efectos siguientes, dos pantalones, dos camisas, uu par de botis nos amarillos, uua lévita, un pañuelo colorado y un doblou de á cuatro pesos dos reales ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad so c invoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del citado hurlo sus circunstancias y los autores del mismo para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á manifestar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la presento. Bejucal juuio 23 do ]8ó7.—José de Ortega. Notario público. G O 2
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial ádon José Bsgega cuyas genera es uo constan para que comparezca eu dichojuzgado con objeto de que tenga efecto uua diligencia de justicia, Habaua 19 do.J juio de 1867-— Francisco de Castro.	G O 2
Juzgado del distrito de San Cristóbal.—El señor al. calde mayor de dicho distrito ha dispuesto por anta mi en la causa seguida coutra D? María Sauohcz por calumnia á D. Juati de Dios Moreno, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Ana Amador, que se dice sor vecina de Matanzas, así como á las personas qaa puedau dar razón on su caso de esta y do su hija doña Antonia Lázaro niña de siete años de edad, para que comparezcan en el juzgado sito en ia calle do Sau Iguacio imin. 138 á declarar lo que les conste. Habana y Juuio 17 de 1867.—Francisco da-Castro. G O 2 A consecuencia do los autos criminales seguidos coutra don Juan Peña por robo de dinero al asiático Martin Afo; se ha dispuesto por ei señor alcalde mayor do esta Villa y por ante mi se convoque alas personas que puedau dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia después del último auuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Guanabacoa Junio 19 de 1847,—Luis J. Marin.	f} Q
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, al moreno Lorenzo Alartiuez, hijo do Juan Armenteros y Carlota Ma.tiuez, natural y vecino do esta ciudad en la calle del Palomar, soltero, cochero, cocinero y tabaquero y do lá anos de oda i, para que comparezca en este sito eu la calle de Sau Iguacio uiim. 138 a evacuar uu acto de justicia. Habana y Junio 19 de 1867 —Francisco do Castre.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números conseoutl-uos de la Gaceta oficial á dou Manuel E juiaqui, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pintor y de 39 anos de edad, para que comparezca en dicho juzgado situado en la callo de San Ignacio núm. 138 cou el ilude evacuar una diligencia de justicia. Habaua y Juuio 19 de 1867.—Francisco do Castro. G O 2 El señor alcal le mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis puesto por aute ini se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á donjuán Miranda y dou Agustín González, naturales de Canarias, vaciaos de Jesús del Mouto, solteros vendedores ambulantes Ue frutos del pais, de 27 años el primoro y el segundo de 21 para que comparezcan en dicho juzgado sito en la caite de Sau Ignacio número 138 con el fin do practicar una diligencia de justicia, llabauay Juuio 19 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 2
A consecuencia ed la cansa formada por homididio de don Juan L trenzo lia dispuesto el señor alcaldu mayor de osta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dos negros vestidos uuo con pautaiou de dril caza lor, camisa blanca chaleco y chaqueta como de calesero y el otro cou pauta-ion de piqué do ruyitas camisa y.saco blanco y á uu hombre blanco montando' caballo dorado que el dia doce del actual presenciaron cuando el moreno Lorenzo Valiente propaso venderá don Luis dependiente de uua bo lega inmediata á la Capitanía del Calabazar uu reloj de oro con cadena de lo mismo para que dentro de quinto dia comp irezcan eu este juzgado á" ser examinados por ios particulares conducentes, así como á las personas que puedan da i razón do quienes seau, para quo en el misino término comparezcan en el propio juzgado á manifestarlo.. Y para su cumplimiento libro la presente. Boj ucal Junio 23 de 1867. —José dé Ortega, notario público.	G O 2
El señor alcaide mayor de este partido lia dispuesto que por tres números de ia G meta oficial so convoque á los que puedan dar razón del hurto de uu caballo (le la propiedad de dou Lernar-do Lorenzo quo tuvo jugar el dia tros del actual en el partido de Lainoa para que dentro de nuevo días se presenten en este juzgado ádecíarar lo que les conste.. Jarueo y Junio 29 de 1867. —Jacinto Vdlugelsú.	G O 2
El señor alcalde mayor del di-trifo de Sun Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al individuo que dieieudo ser dependiente de los señores Diaz h rmano y Comp. presentó eu el Banco Español uu billete deá « en pesos del mismo día 3 del corriente inquiriendo del cajero si era legítimo para que ai siguiente día de la ultima convocatoria comparezca en el j uzgado á declarar—Habana juuio 19 de 1867.— Ldo. Agustin Valerio»	G O 30
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi eu in causa formada por hurto de un reloj y vagancia contra don José Ltpez Aluñoz se coñvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á uu individuo llamado U, Félix que so dice ser vecino de la calle del Aguacate número 49 y vendedor ambulante de efectos de quincalla y perfumería pará quéooiuparezca en ol juzgado sito en tu calle de 8 a ti Ignacio nú n. 138 á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —H ,baua y junio 19 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 30
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se convoque en tres uúmoros de la Gaceta oficial ádon José Uhalnmarco, natural de Italia vecino do Casa-Blanca. soltero, carpintero y de 35 años do edad para que compa-rozcaeu el juzgado sitoeu la calle de Sau Iguacio número 138 á evacuar un acto de justicia.—Habaua juuio 19 do 1867,—Francisco de Castro.	ü O 30
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres uúmeros consecutivos por la Gaceta oficial de esta oiuiaad ádon Hermenegildo Suuchez, untura! de Santander vecino de Casa-Blanca, soltero, dependiente y de 23 años con e¡ fin do que comparezca en dicho juzgado sito eu ia cade de San Ignacio número 138á evacuar un acto do justicia—ilabaua y jimio 19 de 1867.—Franeisoo de Castro.
G O 30
El señor alcalde mayor de Colou en causa criminal coutra el paido José do ia Alerced ó sea Josó do la liosa por hurto eu la casa dei señor Ldo. don José Suarez Romay callo de Dragones, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se líame á declarará un pardo ó chino a que sustituyó de cochero dicho la Rusa en la casa dé Suarez Romay. á uu negro que dijo sor do la viuda de Buruey quo manifestó alii que la Rosa lo habia robado uua cañita de ballena y á uu compadro suyo un reloj y que también habia hecho algún otro robo, llamándose también al exprésalo compadre del referido negro.—Habana juuio 19 de 1867. —Teodoro Sánchez,	G O 39
El señor alcalde mayor de Colou eu la causa que se instruye por robo á don Domingo Fernandez y don Evaristo Martínez de ropas y dinero en ei paradero de ómnibus que se encuentra frente al de Concha ha dispuesto se llame por tres uúmeros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dol hecho y sus autores-—Habanajunio 11 do 1847.—Teodoro Sánchez.
G O 30
El señor alcalde mayor de Golon en la causa por heridas a negro Federico congo emancípalo á cargo de doña Josefa Balda-sano, eu la calle de ia Concordia entre Oampanario y Perseverancia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á las personas que puedan dar razón déla ocurrencia Habaua Jumo 8 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou como fuera herido ü. Francisco Suarez, la noche del nueve dol corriente en la calle de Bernaza esquina á Lamparilla y quien soa el autor; para que a-siguieuto día de la áltima convocatoria comparezcan en el juzga; gado á declararlo. Habanajunio 12 de 1867,—Ldo. Agustiu Valerio,	G 039
Por disposición del señor alcalde mayor de JesuMaris a ácou secuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de do ña Carolina Aemiili, se declara intestado el fallecimiento dé esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, cou-vóqnesel'o por treinta días por médió'de la Gaceta oficial pata que se presenten con los documentos justificativos á deducir lo que les convenga. Habana junio 17 de 1867. Br. Andrés Masón.
G O 22
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á donjuán Gil Espineta, natural de Barcelona, soltero, vecino dol B irrio de San Francisco, on uua fonda que está frente do los vapores de Regla, de 33 años de edad, y de oficio cocinero; para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uuacto do justicia encausa criminal. Habana Junio 19 de 1867 —J uan Reguéira.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hurto de un caballo de la propieja<i qe dou Aligu"1 Morales, color oscuro, como de siete cuartas Jtí alzada, do ocho a nueve años cargado do crines con unas cua,,tas de estas blancas cerca de las orejas uu bulto de carne huija eu ej cuadril de 1»	derecha y de trote
y gualdrajieo para que dentro de tercero dia comparezcan on el juzgado á declara,-	i,».-, conste.—Habana juuio 20 de J867*
—Ldo. Luis Rod|.,ffUcX	G O 3
Ei señor alcai,fB m;ly0r de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leocadio Camero par • que dtí„tro de tercero dia del último^ anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua jimio 25de 1857.—Juan Rogueira. G O 3 El señor a.calde mayor del Cerro consecuente á exhorto del juzgado de Guauajay librado en el intestado dudou Manuel Alon-zo vecino que fué del Guayabal ha dispuesto que por tres números de la Oaceta oficial se convoquen á los herederos del referido Alonso para que en el término de treinta dias después dol ultimo anuncio se preseuten en aquel juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista, —Habana mayo 29' de 1867.— Br. Juan Francisco dá los Royes	G O 3
El seuor alcalde mayor do Belen á consecuoncie do la causa criminal que por unte mi instruye por las heridas inferidas á dou José Hernández ha dispuesto que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Habana junio 25 de 1847.—G irlos Laurent-	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar ia su-tracion de una caja do libros del muelle de la aduana antigua el dia 7 del corriente á las tres y media de la tarde, para que al siguiente dia d ispuss da la última convocatoria comparezcan on el juzgado á declararlo. Habana Juuio 19 de 1867.—Lio. Agua» tin Valerio-	ü O 3
Ei señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquo á uon Jo sé Garda para que dbuiro de tercero dia dol último anuncio comparezca eu eljuzgado, á evacuaron acto do justicia encausa criminal. Habaua y Juuio 21 de 1867,—Juan Rogueira.^ ^
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,sé convoque al italiano don Luis Viliita, para que dentro de tercero día después dei último anuncio comparez-ca on el j uzgado «1 un acto do justicia eu causa criminal. Haba-! ua Junio ‘Jtíde 18Ü7.—I3r. Felipe Fornari	G O 3
Fl señor alcalde mayor interino del distrito do Belen ha dis-i puesto por ante mi, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don Dam au Garcia del Uampo, para que [ dentro de teraero día Jes pues del último auuncio compare *ca
euel juzgado á un acto de justicia. Habana Junio 25 de 1867 —Br. Felipe Fornari,	C O 3	'
1Í! Sr. alcalde mayor de Jesús Mariaá exhorto del Sr. alcaldr mayor do Sagua la Graude hft.jiisouesto que por treiuta dias consecutivos se convoque á los herederos de dou Félix (Jhavez veci uo que fué del partido de Alvarez para que comparezca en dich término en aquél juzgado con los dosumentos justificativos á ha-cor valer las acciones de que so creau asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la préseute. Habana Mayo 27 de 1867.—Br Andrés Mazon.	Q j
Por disposición del señor alcalde mayor dol distrito de Jesus María 4 consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. francisco Barba, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á aquellos que con derecho deban serlo; convo-queseles por treinta dius por medio de la Gaceta oficial para quo se presenten con los documentos del caso á deducir el derecho quo les corresponda. Habana junio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazon.
En virtud de providencia del señor Ldo. don Jos^deVtura y Amouabar, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, refrendada por el escribano publico don Gabriel Ramírez O-Brie.i, se saca á publica subasta, uua casa do manipostería y azotea situada en la calle de las Virtudes señalada cou el unin 122 con li
metros de frente, 26 15, centavos on su contado izquierdo 24 9*
en el derecho 10 49 do fondo eusu primar molida yen la segunda en su coitado izquierdo uu martillo de 3,55 frente, 5 fondo y 3 6 frente del fondo en todo 284 metros plano valuada su voluta y eiuco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
A consecuencia de la causa formada por asalto y robo de dinero á don Manuel Rabelo que tuvo efeeto de tres á cuatro de la tarde dol dia 23 de abril último en la finca que habita este en el cuartón Viajaeas de los de estajurisdieciou; hadispuesto el señor alcalde mayor de osta ciudad se convoquen por tres número» cousecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de eso hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan eu esto juzgado á manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo maulado libro la preseute.—B ¡jucal juuio 19 d 1867. —José de Ortega notario público.	G O 29
£MT£JOJHkiAl.
Domingo 30 de Juuio de 1867.
OACETIN.
Calzatlade Jesus del monte.—Impacientes, muy impacientes están cuantos por la calzada de Jesus del Monte tienen que transita)', y por consiguiente los vecinos de aquel punto, porque terminen los trabajos del ferro-carril-urbano; próximos felizmente 4 su conclusión. Dichos trabajos y las ílúv¡as que diariamente caen han puesto el piso en tan mal estado, que como vulgarmente se dice ni los pájaros pueden pasar por ella. Los carruajes sa atascan, las carretas y carretones se quedan á la mitad del camino á pesar do los latigazos y garrochazos que sufren los animales que de ellos tiran, los giuetes se cubren de lodo de pié* á cabeza, y los ómnibus sacuden las tripas de los pasajeros que conducen hasta el punto de obligarlos á hacer una digestión tor-zada do cinco miuutos, como dice Alejandro Dumas que le sucedió al viajar eu cumsllo por los desiertos de Egipto y Siria. En fin todos son iucouvouieutos para los transeúntes que procuran consolarse, aun que uo siempre lo consigan, cou las ventajas que les promete el urbano. Bueno será por tanto que la empresa que tantas muestras de actividad ha dado otras veces, haga otro tanto ahora, porque el público realmente lo pide con mucha uecesidad.
Obsequio y manifestación.—Eu el Fomento de Cienfuegos del 27 último se dice que el dia anterior so presentó al Sr. Capitán do Puerto D. Victoriano Suauces, una comisión compuesta de los Sres. D. Pedro Antonio Grau, D. Juan Andrés Iznaga, D. Juan del Oampo y D. José Manuel de Sania, lo» que pus loro 11 en manos del Sr. Suaneos, eu nombre de los »Sres. hacendados y comerciantes, uu obsequio consistente en un juego do plata para té, un hermoso cronómetro de oro con su leontina y medio temo de oro esmaltado y brillantes para su niña; después qua el primero de los Sres. que componían dicha comisión hubo pronunciado un expresivo discurso, tomó la palabra el Sr. Suauces manifestando que estaba sumamente satisfecho del aprecio que el vecindario de Cien'fuoges le profesaba, y que con el mayor sentimiento dejaba el puesto que le estaba encomendado por S M., que daba las inai expresivas gracias por la fineza cou que se lo obsequiaba, y quo so enorgullocía eu hacer patente quo durante el tiempo dol desempeño de su destino, jamás tuvo motivos para una levo amonestación por infringir las leyes da su mi» nisterio: esta manifestación produjo la conmoeiou que era con» siguiente al lenguaje propio dei caballero que ha sabido captarse las simpatías de todo este vecindario; y nosotros desde esta humilde choza aplaudimos tau loable acción de los Sres. que promovieron y llevareu á término tan justo obsequio, dseándo-le al Sr. D. Victoriano Suauces que al separarse do estas playas para regresar al seno de su familia, sea todo con la felicidad mas completa.
Periódicos.—Esto se llama madrugar; dos periódicos tenemos sobro la mesa que debían publicarse hoy seguu las fochas que al frente ponen y que han visto la luz ayer con gusto de sus numerosos suscritores que los aguardan siempre con impaciencia por el placer que eu sus respectivos géneros les causa su lectura. Nos contraemos al número 26 dol Don Junípero, lleno de artículos chistosos y satíricos y de tres oportunas caricaturas, y de la Reoista Militar, provista de abundantes noticias. Bien hacen estos dos estimables cólegas eu madrugar, que al quo madruga, particularmente eu estos tiempos, como dice ol refrán, Dios le ayuda.
Torna de posesión.— Dice el Fomento da Cieufuagos con fecha del 27 del actual:
“Ayer tomó posesión de la capitanía de puerto y Ayudantía de Matrículas de este distrito, ol Sr. D. Federico Lubatou y Prieto, capitau de fragata do la Real Armada.
Tres Uniros.—Hoy tunemos dos teatros abiertos: el da Tacón y el de Verauo. Muy prouto tendremos tras, pues oído Vdlauueva va á participar do la muuifi juncia pública. Dícese que sus dueños están formando grandes planes para el porvenir y quo cou ese objeto se efectuarán eu él varias reparaciones y ■ > aseará exteriormeuto, mejoras qua sea dicho de paso, necesita con urgencia. De ello nos alogramos, que cuando el público tiene doude escoger, mejor servido queda y mas placer so proporciona Por da pronto parece quo algunos artistas eapitauoados por el Sr Carbia piensan verificar allí algunas funciones. Les deseamos buena fortuna, aun cuando la fortuna particularmente en la Habaua, no acostumbra mostrarse muy generosa por »»t enemiga jurada del calor.
Ferro-carril.—Euel Diarto de Santiago de Cuba del 17 último leemos lo que sigue:
“Seguu el estado demostrativo de los productos y gasto» que há teuido el forro-carril de Sabanilla y Marotru en Mayo último, los productos lian llegado á la sumada $39,959 79 centavo», estando comprendidos en ella $ 28,236 81 cs.de fióte»; $1807 65 cents, de 3991 pa»)jere» qua recorrieron la línea $861 de los almacenes de depósito y $55 30 es. d» productos delacautera. Deduciendo do esa suma los $9283 60 ca. quo representan los gastos, resulta uu producto líquida do $633 8á es. por cada kilo metro de los 33 ya explotado».
El producto líquido do 1, °, de enero á la fecha, SI do Mayo es de $ 62,157 46 es.”
Cuentos de Salón. —También con anticipación hemos recibido las entregas 143 y 144 do los popularos Cuentoi de Salón, correspondientes al 1. ° del próximo Julio. No por haberlas laido autes de lo que pensaban habrá sido menor el placer de sus numerosos suscritores. La novela: Anatomía del corazón, que es sin disputa una de las mejores producciones del fecundo escritor, don Teodoro Guerrero, á todos interesa, y en esa circunstancia nos fundamos para suponer que habrán sido bien recibidas por cuantos hayan recorrido sus páginas. Que siga pues tau laudable actividad.
Real y devota cofradía de Ntra. Sra. de Altagracia.—Se no* ha remitido lo siguiente:
“El domingo 39 del corriente á las once déla mañana bajo la presidencia del Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, c/lebra esta cofradía junta general eu la parroquia del Santo C rls-to, conol fin de elegir los cofrades que han de servir lo» cargos de la' corporación en lo que rosta del bienio del 67 al 68, concordante con lo que previene el artículo 81 de sus estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los cofrades que no hayan recibido laeaquela de invitación que se le» ha remitido á fin de que concurran á dicho acto en lo que darán una prueba mas del interó» quo le inspira la hermandad.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario Francisco Mur-tinex.
Pensamientos.—Un genio es una fábrica: un erudito os un almacén.
Sansen es la imágen del hombre: poder y debilidad.
El hombre tiene uecesidad de amar y la base de ia religión es el amor.
No es muy difícil atacar las opiniones ajenas, pero sí el sustentar las propias: porque la razou humana es tan dóbil para edificar, como formidable ariete para destruir.
El error, por brillante quo parezca, es una ilusión que se desvanece á medida que el entendimiento se aproxima.
Conocemos inas los libros que ias cosas, y el ser eábio consiste en saber las cosas y no los libros.
Un hombre cou pereza, os uu reloj sin cuerda.—(Balines)
Partida.—Albizn ha debido salir ayer para los Estados Unidos» Parece que piensa trasladarse á Europa á fin de reunirse con Maya en París doude este se hallaba formando parte, según nos han dicho de una compañía ecuestre americana que habia ido á la capital francesa á divertirá los concurrentes á la Exposición y que solo habia llamado la atención por sus saltos, pues lo domas era muy inferior á lo que se acostumbraba ver eu el antiguo mundo. También el ecuestre Robinson se habia destinguido en« tro sus compañeros, pero uo por su habilidad, sino por Jos ejercicios que efectuaba con su hijo exponiendo la vida de este de
una manera que no hace mucho honor á su corazón do padre. Esta sangrefria había sido oriticaday á nuestro modo de ver con justísima razón. Nuetras ideas respecto del particular son ya co-conocidas de nuestros lectores. Pero volvamos á Atoizu. El objeto do su viaje á Europa no es otro que formar unu compauía ecuestre para ocupar con ella su circo eu el venidero invierno. Nos alegraremos de que nos la traiga muy buena.
Balada.—“ D i me, dueño querido,
l Por qué te encuentro al estrechar tu mano
Pálido, tembloroso y abatido!
¿Porqué me miras, y con ánsia loca
Se aumentan al mirarme tus enojos,
Y	mueren los suspiros en tu boca
Y	sn Uenau de lágrimas tus ojo»?
Tu rostro está sombrío;
Tu dolor á mi vista no se escapa;
¿Qué tienes, amor mió?
—¿Qué h» do tener? que tengo mucho frió.
Y	uue no teugo capa.”
Colegio de San Francisco de Asis.— Hoy terminan lo» exámenes en aquel Trien montoso establecimiento do educación. Ya saben los lectores que coafcluidus los ejercicios correspondientes al día se procederá á la distribución de premios. Su director, el Sr D losé Aldus») y Delgado, leerá también una memoria en que hará una historia de la marcha del establecimiento dosde qu»
«e trasladó al lugar 0.1 quo actualmente se halla. Corno se ve,
pues, la serla de actos será hoy interesante por varios motivos.
Teatros— Euel motnouto eu que escribimos uo hemos reci. bido todavía los anuncios de las funciones dispuestas eu los teatros d» TáCQñ y d« Verano, Como era dia festivo, y de San Redro