no estar cubiertas todas las plazas de vacunadores.—En el artículo 36 por no haberse cubierto aun todo el déficit de la Real casa de Beneficencia.
En el capítulo 8. ° artíoulo 37, por no haberse pagado los gastos generales del ramo de calles en Junio, la piedra picada que por contrata entregó el contratista en dicho mes y otras economías habidas en el ramo—En los artículos 38, 41 y 42 por no haber llegado el caso de disponer dé las cantidades respectivas presupuestada* en ellos.—En el artículo 39 consiste en que no ha sido necesario disponer de mas de lo gastado.—En el artículo 40 por hadarse pendientes de pago las obligaciones de Mavo y Junio y en otras economías.—En el artículo 43 por no ser necesaria mas cantidad i|ue la gastada.—En el artículo 46 por igual motivo.
En el capítulo 9. ° artículo 46 consiste ia diferencia de menos en que no se ha pagado la manutención de presos en Abril, Mayo y Junio, en estar pendientes los sueldos de los en)oh ados en Junio, y en los gastos dé cordilleras de Mayo y Junio.
En el capítulo 10 artículo 47 por no haberse pagado el alquiler de Mayo y Junio del solar donde se depositan los caballos de los labradores que concurren al mercado de Tacón.
En el capítulo 11 artículo 48, por no haberse pagado los gastos generales del rastro de ganado menor en Marzo, Abri>, ¡Mayo y Junio.—En el artículo 61, por no haberse satisfecho al hospital de San Lázaro, la renta del terreno que tomó la corporaoion detras de la plaza de toros.—En los artículos 53, 54, 55 y 56, por no haber sido necesaria, toda la'cantidad presupuestada para 'el pago de bonos y cupones de la contiata de adoquinado de esta ciudad.—En el artículo 57, por no haberse comprado nada de lo presupuestado.
En el capítulo 12 artículo 58, 59, 60 y 61, por no haber sido necesaria la cantidad presupuestada en ellos.
En el capítulo único artículo 62, por no haber llegado el caso de hacer uso de la suma consignada.
A LO COBRADO DE MAS.
En el capítulo 1.a consiste en cuanto al artículo 1. ° en haberse redimido algunas plumas de agua del acueducto de Fernando Vil y de lo cobrado por resultas-.de años anteriores; y en cuanto al artículo 12 por lo cobrado por resultas de presupuestos anteriores--—En el 4, ° por Ídem ídem.
En pl. capítulo 3. ° artículo 16 y 17, por haber producido mas de lo presupuestado.
En el capítulo 4. ° consi-te en cuanto al artículo 22 en las fracciones de los recibos mensuales expedidos para cobrar las cuotas déla marca de carruajes.—En el artículo 26 consiste en haberse rematado el arbitrio en mas cantidad que la presupuestada, y en lo cobrado por resultas de presupuestos anteriores.—En el artículo 27 por haber producido las corridas de toros mas de lo presupuestado.
En el capítulo 7.°arítculo 31 y 34 que son los impuestos de fincas urbajos y de industria y comercio oonsiste en lo cobrado por resultas de presupuestos anteriores y en el extraordinatio mandado cobrar para cubrir el déficit del presupuesto.
En el capítulo único artículo 35 y 39 por haberse cobrado más de lo presupuestado.
Los adicionales no se hallan en el presupuesto, y por lo tanto su producto es una recaudación mas.]
A LO COBRADO DE MENOS.
En el capítulo 1 ® arlículo2. °, 3. ® y 10 consiste eil que el recaudador no pudo hacer la liquidación á tiempo para cerrarla cuenta del año, quedando por lo tanto su ingreso, como nuevo cargo á dicho recaudador, pendiente para el año próximo—En los demas artículos del expresado capítulo consiste en haber producido menos de lo presupuestado y no haberse podido cobrar todo lo cobrable.
En el capítulo 2. ° artículo 13, 14 y 15 oonsiste en haber producido menos de lo que se calculó en presupuesto.
En el capítulo 3, ° artículos 18, 19 y 20, por igual motivo.
En el capitulo 4. ° artículos 21 y 25 por quedar pendientes de cobro parte desdichos artículos y en el 23, 24 y 28, por haber producido menos de lo presupuestado.
En el capítulo 5.° articulo 29, por igual motivó que los tres últimos precedentes.
En el capítulo 6. ° artíoulo 30 por no haberse practicado la liquidación de la parte de multas que corresponden al Excmo Ayuntamiento de las que la impone Real Hacienda por faltas de policía.
En oí capítulo 7. ° artículo 32 por estar pendiente parte del cobro, y en el artículo 33 por no haber podido el recaudador liquidar el ramo antes de cerrarse la cuenta.
Ea el capítulo único artículos 36, 37, 3S y 40, por no haberse podido recaudar lo presupuestado
A LA FAJA.
La existencia en caja corresponde á varias obligaciones pendientes de pago y á depósitos por los rernates de arbitrios, contratas y «tros servicios de la Corporaoion.
<