SS»
soasa
mssa

. -n nublicacjoü eu tres números de la Gaceta oficial.— c®.p*A«ntiu Valerio.	E O 25
k *Pore*w ™'1 ;rc"r eJioto' 7 prego» cito, llamo y emplazo á I sé Villa (a) Rutíer y i D. Leopoldo Gordlllo, cuyas ge-" l“ u0 copitan, para qus uu el termino de uuere días se
,|ír* t,nen D Ru.il c.reut de esta capital á descargarse de la Pr,,4D , e raauJf * ■'* I» cana» formada por lnirto de dinero y VJ ¿ Casili* Ajala y Alaria de la Luz Navarro, apercibido» **,ia si asi 110 1° Hicieren »« lee declarará robe.des j coutuma-ur bastante* lo» Estrado» dul Juzgado p ira las u itilú-u-y dein is tramites d si juicio. - Habana Hayo 10 de 1867
¿t 40* cas
' por bastante» lo» Estrado» del Juzgado p ira las notifica-1 ^ "r demi» trámite* dal juicio. - Habana llayo 10 de 1867 , , i. Ijuua y Ameuábar. —Pormmdado do su »añor a.—
0*1®	Vrt j-x «z.
¿jijrK**
E O 28
c¡aCJ d# c/tiátro»
i rlD.,‘ edta según Ja carta de edicto y pregón cito llamo y em al negro libro Francisco Llanes ó Sinova ó Zeuon natural Pl>,0.¡u0 fie esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco silos J vef' p para que eu el término de nueve días á contar de la fe-J presriité preso en la cárcel á descargarse de la culpa que l°5 lilis eu la causa formada por robo de electos do ca.zado a nlntottiO Carrodegu&s seguro de que »e le administrará justicia ”•4 110 teugo mandado en dicha causa—Habana 13 do Mayo
,1*7-
—José de Luna y Amonavar.—Ldo. Agustín Valerio.
E 28
n0„ José. Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este par. D>C u,¡o judicial de Colon etc.
per esta mi primera carta de edioto cito llamo y ampia'.-) al 'ático Libertó colono del Ligemo la Chucua de 11 José M iria para que en el término de nueva dias se presen:» en la ’[ ‘de esta Villa á descargarse de la culpa que 1» resulta eu 1 causa criminal que se sigue p >r homicidio del de igual clase ud°, cierto y seguro de que si asi le hiciere se le oirá y ad-'üistrJi'» justicia y do lo contrario se le dudar irá rebeid» y ml tumi» y t'jr bastantes los estrados del juzgado para los de-' t,-auiite» dé I» causa.—Colon Alaye 14 de 1867.—Aizpurua. pu-su mandado.—Manuel V, Livarría,
RO 28,	<
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á fraitcisco Rodríguez Gasauova, de 31 año de edad, casado vecino de Mscnriges en el cuartón Punta Brava y maestro de lúcsb Pars 1uü e" término de nueve días so preseu-* eB la cárcel pública de esta cabecera á descargarse , la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le ¿signe por homicidio de don José B .sella inaquiuisia del ingenio dolores, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira idmiuigtrsrájusticia y délo contrario se le declararé rebelde y ..intitulé* y Por bastante I03 estrados delj ugado para los demas tramites do la causa. Colon mayo 14 de 188/.—José Manuel de AiiBurua.—Por su mandado Manuel V, Lavarria. v	E O 2G
Por «sta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á loi que »« consideren cou der»cho á la k»r»ncia d» los bie'uos quedados al fallecimiento de D, Luis D,a¡ Leal natural do Ga-naria» el cual ha muerto mto»tado para que »u el término de treinta disi contados desde »1 ile la puoiicaciott comparezcan en „ Juégalo adeducir sus derechos á la herencia.— Colon jliyo Id d» 1887.—José Mauuel de Aizpurua —Por su ntanda-ávislauuel V. Lavarria.	E O 28
a'Luis di Alda y Tapia Secretario honoraria de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por el presente, cito y emplazo por segunda vez á don Juan J01Ó Rosillo pa*a que en el término de cinco dias comparezca en jaescribaniu pública del L 1o. D. Luis Rodríguez á notificarse de »na providencia dictada en primero de Marzo último eu los autos promovidos por doña .1 uaua Lastres contra don Ramón Cuervo ¡rArang>, don Bsruardo Lustres y el propio Risillo reclama ido Jnierceiía la propiedad de unos tercios de tabaco embargados é lo» dos últimos, liado en la Habana en 18 de Mayo de 1867*— Luis do Alda.—Por mandado de S. Sría—Luis Rodríguez.—Es cópia-—Ldo. Luis Rodríguez.	E 28 .
f Por esta 1111 tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoú don Luis del Valle y Serrano, cuyas generales se ignoran para que dentro de llueve días contados desdo esta fech a Kpresente eu este juiga lo situado eu la calle de San Nicolás núm. 205 á descargarse de la culpa que la resulta en la causa laque cutiendo formada por estala a lo» 8res. Altare y compañía, ciarto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administra-fijiiaticiay de lo contrario -se lo declaran rebelde y cootumázé mcurso eu las penas dj 1a ley. Habana 22 de mayo do 1367.— Luis de Alda.—Por mandado de su Sría.—Juan Francisco de lo. Rayos, V para su puoiicacion por tres números de la Gaceta olicia! libro la presente. Habana 22 de mtyo de 1887.—Lfr*. Juan Francisco de los Reyes.	E O 28
0. Gabriel de Castro 1‘alumino Alcalde Mayor de este partido judicial por S. ai.
Por esta mi primera carta de edicti y pregón cito llamo y •m¡>l»2> al negro Antonio Naranjq y Naranjo ó sea Andrés Figusrede, de estatura alta, ej id treinta y cuatro anos, color pilo y cejas, negro, frente regular ojos pardos y grandes, naris y n.ies regular y oaloa poca, uua cicatri* eu el lado del ojo derecho próxima al parpado del inismi, otra en el hombro del mjtiiip lado y uua llaga en la pierna derecha, de constitución roousta; para que dentro do nueve dias después del último tuqucio ss presente eu la cárcel públicade esta ciudad á descargarse ds la culpa que le resulta eu la causa formada por haber» fugado al ser con Juuido de la de Alacranes á la de aquí; legare de que si asi lo hiciere se 1» oira y administrara justicia y de lo contrario se declarará rebeid» y por bastantes los estra dos del Tribunal para las notificaciones y demas trámites ulterior»»—Jái'Uco Mayo 15 de 18Ó7.—Gabriel d» Castro Palomino —Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageliu.—T jiara su
fiuhlicecion «U tr, s números consecutivos do laüa-.eta oficial ibro la presento fecha ut-supra — Jacinto Villaguliú
E O 28
D.Juan José Bóñifaz Ldo. en derecho administrativo académico profesor de la Matritense de jurisprudencia y legirtadion y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por el presente se cita, llama y emplaza por segundo edicto t don José Badasin domicilio conocido para que eueltérmiuo d» quiuto día comparezca eu ente juzgado y escribanía del actuario á contestar la dsmanda que contra él ha promovido don José Campos Jiménez para que reditúa dentro de tercero diaglas Ues catas ,¡U) per un año le compró el actor con pacto de retro •qtregáudolu los cuatro mil doscientos nueve escudos que por #1 precioy »IquiUres deveúgadqs je adeuda y jo» que venzan bastáis entrega y e t su defecto i.ro seda á cancelar el pacto y otor g»rleescritura da venta real 6 enotro’caso se proceda á la eua-gtuaciou de las casas por remate hasta hacerse pago apercibido ds lo que haya lugar si uo compareciere.—D ido eu la villa de Guauabacoa eu *23 de mayo de 1837.—Juan Jo»é Bonifaz —Por miniado ds su señoría.—Pedro Cabildo, V al electo libro la pre-wate.—Guauabacoa y mayo 23 de 18J7.—Pedro Galludo.
E 28
Juzgado de la capitanía general. Escribanía de guerra de la I» a ue Cuba.—A virtud de oficio dirigido por el Juzgado de Guerra da la capitanía general de Galicia acompañando un es-hortoy uuedicto ha lispueaio el fir. Magistrado Auditor de Guer tq une por meditado ai periódico de su cargo en tres números noutscutivos sepiibliuue el ed cto siguiente.—L). Dionisio de Muro y Qómoz Au litar dn Querrá de este distritq de Galicia t$t. Krel presente segundo e ficto se llama cita y emplaza a Ramón Ps/. Salorlo natural de San Jdau fie Lub.e partido de Batauro padre Je Recito Paz Sonto soldado (que fué de infantería del Ejercitó ile Puerto Rico afiu de que so persone eu forma enjei termino l)s tres inesps á los autos de la testamentaría de su citado hijo difunto que se siguen cu este Tribunal de Guerra b ,jo apercibimiento que trascurrido dich 1 término sin hacsr uso del derecho que le asiste se le declarará decaído del misino y pro verá lo mas que corresponda, Coruña Enero 28 de 1887.—Dionisio de Moro houiingo Antonio Sánchez.—Y para su publicación según está dispuesto libro lq presunto. Habana y mayo 2Q de 1857' Auloujo María Muños,	GO 28
.¿IUI iTH*.
Eu los autos seguidos por doña Josefa de Luna contra don Viceule Busiamante Rissal en cobro de escudos ha dispuesto el señor aiualde mayor do. distrito de Suu Cristóbal se uuuucie por tres uúmerus consecutivos (le la Gacota oficial haberse señalado si (lia 3 de Junio próxono entramo á las 8 de de la mañana para el cuarto pregón y remate de -uia uegra nombrada Celestiua criolla como de20 año», criada de mano, tasada eu mil escudos, y si potrero titulado Rssel, situado eu la jurisdicción de Bejucal, partido de Batabauó, lindando por el Norte con el camino real
Blo separa del potrero la T.a- por pl Este y Sur con terrenos uo Juan lliaz y por el Oeste con el mgeuio Jan Vtcouto a leguas de Vista capital y dos del paradero y caserío de Suu Felipe eou sus fabricas y demas anexidades, compuesto rieseis csbdier.as de tierra eu logencrai llauas, de color berm-jo con #el¡» Caballería de estas de manigua pedragosa siendo lo demas fiel terreno todo de labor, sus cercas de pina y piñón, dos pozos (le muy buena agu - tasado eu veinte mil veirney nueve escudos diez milésimos* Y para su cumplimiento libro la,presente.--H»baua mayo 28 de 188/.—L lo. Agustín Valerio. R 27	^
A consecuencia de exhorto dei señor juez de primera ins-úucia del distrito do San Antonio eu la ciudad de Cádiz librado *ulos autos del intestado do donjuán Escasie ha dispuesto el se-úor alcalde mayor del distrito del Cerro ,-e deu los pregones de la jsj é la casa uúm- 16 de la calle de la Alcautarfilo y núm, 82 de resalle de la Picota.—Habana 18 de mayo de 1867.—Ldo. Luis %lriguez.‘	K 2*
Los remates de la estancia la Portuguesa y casa número 24 oela cade de Pan a, que fueron de regulares anunciados pura el “i*28 del corriente deueu de tener efecto en el despabilo del se-úor atenido mayor décimo calle de San Nicolás uúm 63.—H iba-¡j*y mayo 22 de 1817.—Por ocupaciou del escribano de Hacien-o* —Amonio Ariuengol.	2fi
Pur auto de 17 d 1 corriente proveído por el Sr. dqn Federi-00 Jonlau y Go Jos, alcalde mayor ¡atenuó de esta ciudad y p >r qote un, recaído en los autos ejecuti vos seguidos por dou Greg.,-no Palacios eodtra. la 8ra. dolía Alaria de la Concepción Crespo '“Corral«», eu cobro ile pesos está dispuesto que por cedulones y V“r tres nuinsros consecutivo) de la Gaceta oficial se auuucie si Public, i haberse sena ado ‘el dia 27 del corrienteá la» 11 de su mar naija y cu iw puertas del juzgado para el cuarto pregou y reuia-* le uu negro Máx.mo d» nación cougo, sano, úe campo, como ae’J anos Je edad, y tasa lo en mil seiscientos escu loa. V para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente; Beju-twy uu/o43 de IsJÍ.—José ilo Ortega, notario público.
R 26
. Juzgado de lacqpitauíageneral, Escribanía fie Guerra fie la 3 * JeCqoa. -En los autos promovidos por D. Feliciauo Marrero qbittra Balen det Castillo sobre pago de cantidad ha dispueuti el • Magistrado Auditor de Guerra que por me lio de la Gaceta ofi-rel entras números consecutivos se anuncie al público el remate Jueel ais veinte y uch» úel corriente á las do *.e de la mañana se » Ja verificar en las puerttade ia escrioauía de Guerra de mi de una caía situada eulacilie de M turifique numero 18d
éssada
eu nueve mil seiscientos setenta y uu escudos veinte eran itaci
ñalaijo ó ñutes á instruirse.
r zUU* a 1311 que )"3 que quierau itacer proposición ocur-—ir , 1 *u»ar Jesiguado e. dia señalado ó ñutes á ‘Lluua Aloyo 20 de 1867.—Antonio Alaría Muñoz.
dia
e¡ c ul ‘*®ate le la estancia litui lia L i Fortuguosa, situada eu fu Uut!> 1 'a Arro/,> Naranjo que penouoeió a los biones que
fuei
seis
P ,	. a	H
Y ■ *^or auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el nto y ocho le mayo próximo eutrante á las once de su inaña-n“1* °* fie» pac no do su 8ria. callo de 3 iu Ignacio número 138, ú*r*bl iciu.i
«osrto i. i
*rouji“ RJg iLares; cj apuesto de una caballería, tasada eu léii * fi'1 scteiitos setent i y u i escudos doscieutos ocheuta nii-vo 1,H* h* I '* nuales se deduceu ochocientos que reconoce a fa-6ua¡ ü h|U J^.,ufiGregori > de Cárdenas, quedando de valor Eeiu ,,*u'!0 in'* ouatrocieutos seseuta y uu escudos dos-nr IJ" j'eboma mi’osnn >s, cuya estancia tiene la proposición del rssua u SU	lj ».tó lai cou liciones que expresa el pliego
r» h ? I'r°' qa» 38 anuncia al público para que el que qme-ja , 4U3r Ptoposic,unes ocurra á la Escnbauia do Hzcieuda á «rih“.!”' Habauay abril i) d) 188/.—Fot ocupación dol Es-uano • Hacienda, Antonio Ariuengol.	R 4
Juagado Etpcciel de Hacienda fie U Habauñ,—Fot auto
del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el dia 28 de mayo próximo eutrante a las 1 i de la maiiana un t i despacho do su Sría. calle de San Ignacio uúm. 138 para el remate do la casa n'.* 24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasarla eu cinco mil setecientos uoventa escudos cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de «n tasación oajo las condiciones que expresa el pliego respectivo. II .baila y abril 26 de 136/.—Ldo Marcelino de Ano.	R O 30
A censecueucia de ios autos que don Mauuel Alfonso sigue oontra don Juau Francisco Altuna encobro do jseaos está dipue-to por el señor aicalde mayor del distrito de Jesús Alaria se proceda el ni j 20 del que cursa á las doce de »u mañana al remate de dos casas situadas cu el barrio de Jesús del Monte calle de los Mangos á los números 43 y 45 construidas de madera sobre zapa tade manipostería tasadas eu doce mil doscieutos sesenta escu dos doscientos milésimo», para qus el que qu era instruirse ocurra á mi escnbauia. —Habana mayo 20 de 1867.—Por don Ursulo Dobal.—Bartolomé Mañero.	K 1 26
■ i» v voc: v i'Oiti v»
En la demanda verbal seguida por doña Candelaria G.fivez de 17 jeut contra don Francisco da Alba eu cob.'u de escud s ha dispuesto el señor juez que couoce deoll» lo sigu¡eute;-Habana y mayo 22 de 1887—Con suspensión de lo dispuesto en ía diligencia que antecede, llágase sader por malio da la Gaceta oficial á don Franc isco de Alúa vecino de la calle de Aguiar número 48 que sien el término ele segundo (lia después dei último, anuncio uo comparece cu su morada para que tenga efecto lo ordenado por este juzgado se procederá á ¡a apertura de la habitación em-oargáudosele lus muebles equiva euies á la cantidad que aleuda Asi lo proveyó el señor Ldo. D. Ignacio B- ruabeu y Pólice do Lmu juez de paz segundo suplente del distrito de San Cristóbal firmaudo con el secretario de que certifico—Beraubsu y Punce de León—Guillermo déla Vega, secretario. Y para la publicación dispuesta libro la proseute—Hauunu fech i ut supra.—G fillermo de la Vega.	G 28
Juzgado de la Capitanía General y Escribanía de Gu rra de la Isla de Cuba.—-Por disposición del señor Magistrado auditor de guerra ,le este ejército e isla eu los autos uel concurso del señor dou Fraucisco Ramos Izquierdo.se hace saber á los ucree dores de este q te presenten en et termin» de veinte días los títu-los justificativos de «us respectivos créditos para que en el indicado juicio puedan obrar -us legales efectos quejando apercibí dos de que eu otro caso les parará el perjuicio qu»J baya lug.r.
Y para ta inserción correspondiente en ties números de ia Gaceta oficial desde cu )0 último auuuelo empez ,ra ó contarse el término señalado, libro la presente eu la Habana eu 23 de Mayo de 1867.—Autouio Mana Muñoz.	G 28
Eu las üiligeuc añf .rutadas para tratar si doña Josefa de Zaras ha fallecido ¡atestad», en auto de esta fecha ha dispuesto el señor alcaide uu, or de B jeu por aute mi se convoquen á tas personas que puedan-dar razón si la expresada doña Josefa de Zayas ha otorgado testamento ú otra final voluutufi. Y en su cumplimiento libro la presente.—HabanamayolO de 1887.—Carlos Luureut.	(i 28
Alcaldía mayor de San Cristóbal, por la mesa de verbales*— El señor alcalde mayor do San Cri.-tóbaí de esta capital, en el ex pendiente de juicio de paz acordado por donM .nuei GU y doña liafae a Jorge para que el primero retuviera y consignara la suma de setecientos veinte escudos de plata que debía abonar á don I ornas V.ngut y habiendo comiguado dicuo Gd la suma y pedir do Jorge que se io entregue, ha dispuesto su señoría que por cinco números de la Gaceta oficial se cite A don Tomas Viugüt para que comparezca á notificarse y á exponer lo qU) tenga pjr convenientí, apercibido de lo que haya lugar,—Habana y mayo 14 de 1867.—Francisco de Castro.	G 28
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi ha dispuesto se anuncie al público haber quien asegure la cantina I de quinientos veinte y siete pesos cuatro reales d ea y nueve centavos correspondientes á uu menor abonándole la usura pupilar d * uu siete por ciento anual y á coudiciou de entregarles eu uuo de los tres casos de la ley á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro do quinto dia después d»l último anuncio.—Habana mayo II de 1837.—Gabriel Ramírez.
G 28
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Igna cío Valdes O-farrii para que se proceda á la medida y divisoria de los terrenos del cafetal demolido Viajacas ha dispuesto el se-ñor alcalde mayor der distrito do Balen por a na o. Br. Felipe Fornari se haga saber por este medio á todos los interesados que en el término de tercero dia comparezcan en la escribanía del actuario a elegir el agrimensor que tn uezca su coutiau'.a pura que do acuerno con el nombrado por las demás parte practique la oporacion, apercibidos da q iesiuolo verificaren en ia expresada li.ación se les tendrá por Conformes con el electo y se practicará por esta solo e trabajo mencionado. Habana mayo 10 de 185/*—Br. Buenaventura G. Galicia. G 26
Fot* auto que ha proveído el señor don Rafael Gas inova y Jimouez alcalne mayor fia esta villa y sujuriadiccioii se declara intestado el fallecimiento dé don Antonio do L inda vecino qu e lúa dei cuartón Santa R isa y se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, convocando 4 los que se crean cou derecho a heredarle á fin de que comparezcan én el juzgado dentro de 30 días después de la última publicación. Y para su cumplimiento lioro esta. 8au Antonio J de iniyo de 1887. —Antonio de Furto.	G 2o
For auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóoal aute mi lia dispuesto se convoque á las p- reúnas que deseen asegurar en finca idónea la suma de diez y nueve mil seteuta y dos escu los cu it'Ocieut ,s milésimos correspondieute á uua menor.—Habana mayo 22 de 1867,—Francisco de Castro.
G 26
En la testamentaria de don Juan Estevez que radica eu la alcaldía mayor de Beleu ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor en auto de esta fecha se convoque á ios interesados para que en el término de diez días so presenten en estos autos á deducir el derecho de qu > se crean asistidos. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana xniyo 17 de 1367.—Cárles Laurent.
G 26
A consecuencia de demanda verbal establecida en es e juzgado por dou José Geuer contra dou Bernardo Lastre encobro de escodo» y tercería de dominio establecida por su hermana doña Jqaua Lastre está dispuesto por el señor juez de paz de este dissrito ee couvoqu por la Gaceta oficial eu tres uúmerus consecutivo» ai referido dou Beruard) Lastro y dou Autouio Lázaro para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado el primero para que nombre perito para que en unión del corredor mayor de Lonja proceda al justiprecio ne los muebles qus le fueron emoargados, »percibido eu »u defacto deque estará y pasará por lo que practique' diebo corredor y al segundo pira que eu la misma dilación decueuta y entregue los muebles que cuipe depositario responsable mautieqe en su poder.—Habñua y mayo 20 de 13ci7.—El secretario, Rafael Al-meida*	G 25
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de L'oloit á consecuencia de los autos de la testamentaria de don Miguel Ayala y Escobar está mandado se baga saber ai público que ha casado,doq Juan ¿(aquel Qrdoqez eu la cobranza de las reutas, ré lito» y peusiuq as; fie cualquier calidad que »eau que satisfag tu al caudal del referido don Aliguel de Ayala y Escobar eu virtud del nombramiento que se le hauiu hecho desde el cinco de Julio de 1385 por indisposición del re-.audador judicial don Ant mió Boltrau de Ganzurieta y estando este restablecido ha tomado posesión de dichos cobros para que eu lo sucesivo nq se entiendan con otro mas que coa el expresado Beltrau d» Garitu-neta, teniendo tolas las facultades necesarias para lodos los cobros bajo cualquier cqqcepto que sean pertenecientes A dicho caudal. Y para sq publicactou por tres números consecutivos libro la presente,—Habana y mayo 14 de 18Ü7. —Oiauuol P¡-uiei.tel.	G 25
Fui*auto proveido por el Sr. alcalde mayor de Beleu y por aute mi eu la testamoutaria de dou Eduardo Franquía se ha dispuesto que on treinta números consecutivos su puOnque el pian de adjudicación propuesto por ei curador adl'.tes de los menores herederos para que ei que quiera mejorarla ocurra en dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—¡je adjudica el solar de la cade dei Aguí,a esquina de Ap»J*ea por .a mita 1 de su retasaciqu porque ambas calles están manda las encauchar y pierde con ella d.clio soiui* muy cerca da ia mitad de su turren >, ei solar situado eu Mariauao cañe de Santa Lacia esquina á la de San Francisco retasado en ochocientas escudos, reconociendo ademas el impu, sto que pesa sobre él de cieu pesos y los esclavos Gristo oal de treinta y ocho años retasado en mi 1 doctentos escudos, y ei mulatico Néstor de odio anos retasado uu ochocientos escudo»! por los dos tercios de su retaciou. —Habana 11 de Mayo de I8o7.—Felipe Fornari.
G 22
Eiseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante tai na dispuesto que por voiato números de la Gaceta oficial se convoquen u lovamente á los que se consideren con derecho á suceder á dou Josa Alaria OsearJ y Mariu para qus en ese tér-rniuo comparezcan a deducir el de que se cre.ni asistidos haciéndose prjsenteque fia optado á la herencia don JoséOssard y Ba-beq paire q te Se dice del tinado.—H.bana abril 30 de 1-67.— Gabriel Ramírez.	C 0
En la testamentaria do doña Merced Barrios y Miran la que cursa eu el ju/.g ido del distrito do Colon y por aute ini lia ois-puesto el 8r. alcalde mayor se publique eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plau de adjudicación propuesto portas partes el cual es co no sigue: llofia Amalia Bjsmeuiel se adjudica la casa callo de Estevez uúin. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene á favor de doña Pilar de Sierra y adeudas exhibe cuatro mil pesos eu efectivo y la negrita Domiuga |.or cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio p u* cuenta de los setecientos uovont t pesos que alcanza. L), Saut ug > B >s nuuiel se adjudica ios esclavos Isabel lucuiní, Isabel criól a, / José Alargar,to, por loi dos tercios de sus tasacioues a.,cu I mies á mil doscientos treinta y tres pesos uu tercio los expiv a los i.»tercias. Y eií cuanto al valor de la utgra Juana crioil t su tpiicirá ai heredero que sea preciso compensar hasta llegar .■ upo hereditario que alcance con el del utro para que umho	.aula cu mil» que lugaimente debeu
obtener.—Y cumpliendo cou io mito lado a fin de que tenga las debidas publicación, s i o i.i presunta.—Habana 14 de Muyo de 1867.—Teodoro Sum ó z.	C 19
El señor oléalo uiij ov d Jesús Alaria á exhorto J»1 señor alcalde mayor do Sagú t ia Gr sude, ha dispuesto que por ter.uiqo de quiuce dias se c .nvoquuua los herederos de dou Vicuute Al¡-vi vecino que fué de aquella villa natural de la de Usurbí (Guipúzcoa) so,tero, hijo iejitimo de dou José Autouio y de d ufa Mana [guacia Surchuudi para que se presenten cou ios documentos -justificativos á deducir las oucioues que les asistan eu las diligencia» promovidas por su fslleeiiniunio, apercibidos ds lo que baya lugar. Y cumpliendo lo mandado libróla presante.—Habana mayo 7 do 186/.—Alamud Fariña ds Aguiar G 14
El Sr. Aicalfis mayor ds esta ciudad h» dispuesto por anto mi ácou .ecueuoi » dei intestado del ultramarino D. Fuji pe Gualichú, uatural de Santa Orna de Tenerife y vecino que fuó de Guamutas, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital, se cite á ios pariaute» del citado Guaucho, puraque en el término de noventa días después dei último anuncio, se presenten eu este Juzgado p ir sí ó por medio do poder á hacer valer el derecho que les asista á los bienes queda dos al fallecimiento de Guaucho, apercibid )S de que si no io verifican se declarará vacante la Uurmtcia.—Y puraque teug» efecto, libro la presente. Carden»» Abril cinco de mil ochocientos seseuta y siete.—Rafael do Zayas.	G, O. 8
El Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua ia Graud*s libra lo eu el intestado de dou Fructuoso Perez ua dispuesto que por el término de treinta días se convoquen áios que se crean cou derecho del incestado para que se presenten en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo á los que tengan algo qus recia nar en aquel juicio á los que teugan cantidades o cuenta con el finado dou Fructuoso F»r*z bajo el apercibimiento de loque haya lugar si no com-
parecen cü dicho término. Y cumpliendo lo mau lado libro la pre «ente.—Habana mayo 4 de 1867.—Alauuel Padilla de Aguiar.
G O 18	■
,*>.* OKI».
El ei ñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal h*i dispuesto por ante ini se convoque en 'res números consecutivos de ia Gaceta oficial A la morena Francisca Viliurino y ai pardo Bernardina Sánchez para que dentro de j retiro dia compar. zcau uu la escribanía de mi cargo á ser unificados da lo resuelto en ¡a causa formada por viriu i dol parte que la primera produjo mani fes tu n lo que el segundo la había liurtado una» camisas.—Habana nievo 22 de 18 >7.—Fraucisco de Castro.	G O 28
El señor alcalde mayor dol distrito do Bulen h* dispu esto por auto mi, que p ir tres num-ros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que pite iim dar razón de quien fueran un ii.uittto y uu negro quo ul dia 18 del corriente trataron de hurtar uu sillón eu lu casa de dou t raucisc i Sotneiliau, callo de Cuba uum. 144, para que dentro de tercero dia de-pile» Uel ultimo anuncio couipaiezcau eu el juzg.do á decltrar loque les consto.—Habana v mayo 22 de J887.— Br* Felipe Fornari.
G O 28
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóoal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las pe-sullas, que puedan dec.arar a-urca do quien sea uj negro que se dice quo eu unión de uu pardo ss lie vaha uua m *sa de ia mueblería calle de Noptuuo núm. 45 como á las ocho de la noche del 23 de lebrero último y de como p .safa la ocurrencia para que dentro de tercero día comparezcan a declarar —H tbnía mavo 28 de 1867.—Francisco do Castro.
G O 23
En la causa formada por hurto de un gallo y tres gallinas de dou Francisco Casillo vecino de la calle de la Diaria núm. 50; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen A los que puedan dar razón del huello y sus autores para quo un el térmiuo de cinco días se presenten A declarar lo que los conste. Y para que tenga efecto la convocatoria libróla presente.—Habana y mavo 22 de 1867.—Manu I Padilla de Aguiar. GO ‘28 Eu lac,u-a fórmala p .r la herida inferida por un pardo al asiático Tranquilino Medina la noche del 18 del corriente enls calle de la Misión esquina a San Nicolás lia dispuesto el señ-r aicalde maypr de Jesús Alaria su convoquen á los que puo lan dar razón uel hecao y su autoi para que dentro de coico dias se presenten en ei juzgado á declarar lo que le» conste. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana mayo 22 de 1887.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 28
i Virtud de exhorto del juzgado de prim*ra instancia da la villa de Luarca y su jurisdicción lia dispuesto el señor donjuán Llasera y Qarr d», alcalde mayor del distrito de Belen se cite a don Santiago Fernandez Asuujo par. que se preseute euel juz-g .do dentro de tres dias después del último anuncio para que sea instruido de lo que se solicita por dicho juzgado y eu sucump.i-imeiuo libro la preseute.—Habana mayo 2*2 de 1887.—Carlos Lauient.	GO 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á dou Salvador Maceras, veemo que se dice ser de la calle dei Prircipe AU-uso, para que comparezca eu e.-te juzgado á evacuar un acto oe |us ticta dentro de tercero dia d». ultimo anuncio. Habana mayo 22 de i867.—Br. Juau Fraucisco de los Reyes.	G O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la cou-a que se instruye por hurto de uu reloj núm.'8767 fábrica de G .i-llannie y una leontina de pelo formando óvaios de oro, bevho ál Pbro. don Santiago Martínez en »u habitación caile de la Concordia núm. 3/, na dispuesto qu» por tres uúmerus de la Gaceta oficial se llamo á las persona» que puedan dar razón d» dichas prendas y dol autor de la sustracción. Habana mayo 21 de 1867. —Teodoro Sanche/.	G O 33
Coaseeutíuto á exhorto del juzgado de Guanajay librado en la causa por hurto de uua yunta de toros á don Pedro Nuñez ha dispuesto el señor alcalde muy rdel Cerro que por t.es números consecutivos se convoque á las personas que pueJau dar razou dei hecho y de su autor ó autores á fin dq que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en aquel juzga io á ser examinados por los particulares conducentes. Habana mayo l*®de 1867. Br. Juau Francisco de los Reyes. G 0.27
El señor alualds mayor del distrito de Colon de esta capital se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ramón Valdes (a) Nene y á d m Ricardo Gamo con el fin de que se presentan en dicho juzgado dentro del término de quiuto dia á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana y mayo 22 de 1367.—Alauuel Barreto.
G O 28
A con»ecuoncia de exhorto dei señor alcalde mayor del par tirio de Trinidad librado en la causa seguida contra los pardos Juan Hernández y Manuel de Jesús Ortiz conocido por Corogito, por hurto ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del cierro se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Manuel de Jesús Ortiz para que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía del Lio. don Luis Rodríguez á encargarse de uní notificación.— H tbana 20 de mayo de 1887.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 28
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de est a ciudad que á coo-secueucia de la causa forma la por muerte de dos caoallos que tenia á piso don Pedro Fernandez se convoque por medio del presente A las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores puraque dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á mauifestar lo que les conse. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal mayo ld .de 1867.
—L lo. Juau Francisco Rodriga ‘z.	G O 28
Elseuor alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto que á consecuencia de la cuiisu forma ia por heridas que se infirió el moreno Autouio criollo empl lado eu la línea d d Oeste so convoque por tres números do la Gaceta oficial A las personas qua puedan dar razón del suceso que se persigue para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado A deducir lo q ib les conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal inayo 18 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 28
Por auto que ha proveido el sñor alcalde mayor de esta distrito se declara intestado ul fallecimiento de dou José Aparicio y Rodríguez y lo manda anunciar por tres números consecutivo» ue lu Gaceia oficial para que doutre de treinta dias ocurran ai juzgado ios qu > so crean cou deruclio A heredarle. Y para su inserción libru esta.- -Jaruco may i 20 de [867—Jacinto Villageliú.
G O 23
El señor alcalde m ijordo esta ciuiad ha dispuesto se convoque A don Bernardo B icallao para que dentro de tercero dia después del úitmo anuncio comparezca eu este juzgado para uu acto de justicia A consecuencia de laeausa contra dou Peiro Ba salto por hurto de una ínula de dou José María Morales. Y para su cumplimiento libro iq presente.—Bejucal mayo 22 de 1367. — José de Ortega notario público.	G O 2»
El señor alcaide mayor interinojuez de paz de esta villa Ldo D. Ciríaco Guerra ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque A don Luis Negre, natural de Italia, vecino de la Habana, soltero, de 23 años de edad y músico para quu sin demora se pre • seute un la escrioauia de mi cirgo correspondiente á los menores hijos Je dou Rimen Herntudez de Medina á fin do instruirle de una reclamación queso haceá consecuencia de causa enmiual.— Ci»ufuegos 21 de mayo de 1867.—Rafael do Villafuerte.
G O 23
El señor alcalde mayor del distrit) de Cotón de esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivo» de IqGac ta oficial A Roa Manuel Jacinto Abulia y MeiieuJez natural do Asturias, soltero y de 13 años de edad á fin de quu se presento eu este juzgado dentro dei término de quinto día después del último auunc o á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye.—Habana y inayo 24 fie 1867. —Manuel Barreto.	G O 23
Eu el concurso necesario de don Joaquín Costa, ha señala* fio de nuevo el señor ama fie mayor fiel distrito Sur las doce del dia 4 Je Junio próx.mo entrante para que tenga efecto la junta pendiente para ei uombram.ento Je Síndico debiendo concurrir ios acreedores coa ios docume,.tos justificativos de sus créditos, con apercibimiento de qqe los que no comparecieron pasarán pollo que acordaren tos preseut.d s. Y p ,ra su publicación libro ia nrusente.—Alatanzas mayo 21 de 1887.—Manuel Zamhrana.
G O 28
El señor don Rafael Casaaova y Jiménez, alca.re mayor de la villa de San Antonio y su partí lo judicial por S. M, etc.—A cousecuenc a de las diligencias practicadas por el fdlecímiento de doña M .nana Rodríguez lo ba dec A aiu intestado y na dia puesto se convoquen A los que a« cous.d tren con ierecho á la herencia para que se presenten A deducirlo en el término de qiliU,
IO dia> y que se nibliqus *-n tro» nú iteros Consecutivos. Sau Autouio y majo 11 le 1387 —Antonio de Porto. G O 26
El señor al 'aide m .yur de. distrito de: Cerro, por aute mi ha dispuesto que por tres numero» de ia Gaceta oficial so convoque a do ia Pi.ar Guerra para q lo dentro de q tirito dia después del último auuncio comparezca eu el juzgado, s to en la calle de S,
N colas número *205 a notificarse del fado soparme decía lo en la cqu»a que se le siguió eu unión de do i Vic*uce Billester por ucegto.Y para su publicación libro esta. Habana mayo 20 de 1867 —Ldo unís Ro ir gusz.	G O 26
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, que por tres uúm ros de ia Gaceta oficial se convoquen A don José Herculano D -mioguez celador qus iué leí Birrio d ■ Paula y á dou Si vestre Sansón, vecino que era Je la caite de la Habana número 21d para que dentro de tero *ro día del último anuncio comparezcan eu u[ juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana mayo 1G -o lów •—Ju m Regue.ra.
O O 26
Alcaldía mayor de Colon.—En la causa que se sigue por herí la al negro José Saavedra, esclavo de don Fernando Ruperto Saavedra, na dispuesto »1 Sr. alcalde mayor del distrito de Co-ion que por tre» número» de .a Gaceta oficial s» llame at expuesto .Jo»é Saavedra para que se presente áser reconocí lo de nuevo por facultativos ó uve líeos, A fin de hacer coustaf su sanidad. Habana mayo 20 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 26
El señor a calda mayor del distrito de 8 in Cristóbal ha dis puesto por ante mi st convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta a don Fraucisco Colony un asiático nombrado Alonso que estuvo coluoado do uociiieru cou aquel para que comparezcan dentro de tercero día A prestar declaración eneljuzg.idu —Habana iniyo 20 de I8á7.—Francisco de Castro.	G ,J 25
Ei señ ir alcalde ujayur del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por ant mi se eouvoquo en tres número» consecutivos de la Gacota oficial A un individuo nombrad , Pita que se dice duerme en la plaza del Polvuriu para que dentro de t ucero dia comparezca a las diez de la rniñana eu el juzgado A prestar una declaración—Habana mayo 17 de 1367.—Francisco de Castro.
G O 26
Ei señor alcaide rasyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque a don José Argudin y su criado ul asiático Gabriel Macao para que compar-zcan dentro de s igundo día enei juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habanay maye 17 de 1887,— Por Ramírez.—Ld i. Agustiu Valerio.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ama .ni que por tres uúm iros consecutivos de la Ga-cetaoficial se convoque a doña Aurora Ber-eráádoña Guillermina Jaulero, dou B ruarJo Alvares, doña Juana Sancuez, doña Luisa Castro, pardo Santos Guerra, moreua Dolores P no y Trinidad Moró para que comparezcan en el juzgado dentro de se gonde dia A evacuar uu acto de justicia.—Habana y mayo 16 de 1867.—Gabriel Ramírez.—Por Ramírez, L io* Agustín Valerio.
G O 28
El señor alcalde meyor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres núm »ros de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que e.»téu enteradas de como tuvo lugar ei incendio ocurrido eu cinco cañaverales del ingenio To edo, el dia once del que cursa para que deutro de tercero dia comparezcau eu el juzgado á evacuar lo que les conste. Y para su publicación libro esta.—Habana mayo 20 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez*
G O 26
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofioiul se convoque á
los que puodan dar razou dol hurto de uu cilindro do agua de su ia que estaba ea ul Kiosco frente al circo dn A b su i,, noche d I ocho al nueve del actual puraque comparezcu en el juzga io.— liaban y mavo20 Ue 1867,—Ldo. Agustín Valerio.	Q O 26
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números do la Gacela oficial se couvoq u a dou Ju .li Fernán iuz, don Andrés N. y ai asiático Joaquín, p». ra q teuomnarczcaii en el juzgado á un auto de justicia uu causa criminal. Hadan» y mayo 20 de i837.—Ldo. Agustiu Va erio
G O 2(5
El s.'úor alcalde mayor del distrito de Jo.su» María y por ante o.i ha dispuestoeu la causa formada por ul hurto de un calón i-oii 17 pesos del establecimiento de don Marcelino Villas >n verificado el dia primero dei actual Alas dos y media de su tarde se convoque al moreno Antonio Calvo para qua dentro de quite to d-.a se presante eu este juzgad , á uu acto de justicia eu dicha causo; asi como a las per» mas que puedan dar razón de su paradero. Habana y mayo 20 le 1837.—Ursulo Dobal. G O 26 Por auto de 18 del oorriente proveido por el señor dou Fe durico Jordán y Godosalcalde mayor interino de esta ciudad y por aute mi está dispuesto que por cedulones y por 36 números c msecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al publico 'haberse declarado ¡ut*sta lo »1 fallecimiento ocurrido en 5 de febrero último, de D. Ventura Martínez, natural de Larodo provincia de Santander, vecino qus fue del» ciudad de Sautiaoo, hijo legítimo de don Bernardo y doña Josefa Bu-temante, de estado soltero, y de 25 años de edad, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, mau lándose convocar a las personas que so crean con derecho á sus bienes, para que deutro de ia misma dilación ocurran al juzgado A deducir ias aceioues que les asis tan. Y para qua tenga efecio la publicación libro la presente Bejucal y mayo 20 de-186/.—José de Ortega, notario publico.
a ó se
En la causa criminal formarla por hurto de una onza de oro la cabo del regimiento de ¡San Quintín, Juan Barco to ha dispuesto el señor alcalde mayor del distr.to de S in Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficia1 se convoque á los que pue-d ni dar razón del hocño y su autor para quo comparezcau á declarar lo que les conste.—Habana y mayo 19 de 1837.—Ldo. Agustiu Valerio.	G O 26
El señor alcalde msyordel distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por este órdsu y en tres números se convoque á las personas que puedau dar razou de quieuos sean tres hombres ülaucos uuo como de cincuenta oños do edad vestido con ca nisa y pantalón blanco, s inibrero de jipijapa y al parecer guaj ro, otro de estatura mas bien bija que alta neu formado, de grandes patillas, vest.do con camisa y pauta,on de color, algo sucio'y so n urer.i de jipijapa eu regular est ido y otro de estatura regular, color biaaco pálido,eu'aquel mumeuto, ds 25 á 36 aúufdeedad, ojos gran les y pardos,cujas pobladas y de facciones regulares y con bigote negro, muy grande, vestido con pantalón y camisa b anca y sombrero de jipijapa, que el dia 3 dei actual entre once y doce del dia eu ia calzada de Balascoaiu hablaron con dou Santiago Aleinauy los dos primeros y asaltó el carruaje el último exigiendo el cu uplimieuto de ,o que se le había pedido au uu anónimo; asi comí a los qus sepan quisa »ea ul autor dei referido auó-uimo qus trataba d» quo Aleta my pusiese .cuarenta onzas de oro en la cas» conocida por de las Viudas puna de la viday quienes sean los hombros que a la expresada hora ss hallaban trabajando eu dicha casa, par« que deutro de tres dias del último anuncio comparezcan A declarar lo que les couste.—Habana mayo 26 de 1867,—José Nicolás de Ortaga*	GO 26
El señor alcalde mayor del distrito del C .rro ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á las per.ouas que estén enteradas de quien sea el autor ó autores del hurto de aves queeu la noche dei seis al siete del corriente ines hicieron á doña María Josefa Ramiro« d el patio de la casa uúm. 755 para que comparezcan un es sojuzgado sito Olí la calle de San Nicolás nuin. 265 á declarar io quo los conste.— Habauamayo 20 de 1867 —Br. Juan Francisco de los Ruyes.	G O 26
11a dispuesto el señor alcalde mayor do Colon se c invoque por tras uúmerus consecutivos Jola Gaceta oficial á un individuo mnnora lo D. Doming > vecino qua era de la calle de Sau Nicolásyotro llama lo doo Lian iro de oficio calderetero y ve-c.no qu» también era .le u» calzaia del Príncipe Alfonso para que a, rerosr dia dsep ias del úitnn > auuuoio oouparez-cau eu est > juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal H toauamiyo -6 ,1a 186/. — M.uiuei Ftmentel.
G o 36
El señor alcalde mayor dd distrito de Bm ha dispuesto por ante mi, se convoquen por tres nu ncios seguidos de la Gaceta oficial á las p >rsoua, que pu )d tu d tr razón da com í tuviera lugar eu la cast calis de la Ee momia uúiniro 50 el hurto de los pares do argollas y uu alfiler á la morena Isabel García, para que deutro de tercero dia después dei último anuncio co.nparez-caueu el juzga io á declarar lo qua tes conste. Habana mayo 22 de 188/.—Br. Feiipe Fornari.	G O 23
Por anto del Juzga lo de Marina de osta provincia, unios promoví los por José Mas y M is para justificar el extravío de su uéfiulide matricula, se lia dispuesto qua por tres números ds la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque al que haya encontrado dicho documento, paraq te io entregue eu la Comandancia de esta provincia, bajo el apercibimieuto d» que e' que fuere, encontrado cou dicha cédula, que Jará sujeto á las ponas Je orden triza. Habana y mayo 22 de 1867.— Oárlos de Acoda.	G O 26
Eu decrete del .señor alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial expedidos un los autos intestado que s» practican por fallecimiento del ultram trino don Bartolomé Tur vecino que iué de¡ part.il , ds Alayan eu estajurisdicciou se ha dispuesto se anuncie por medio du la Gaceta oficial de la Isla y por 36 números dicho fo leonn,ente intestado convocándose á las personas que ss crean con derecho á heredarlo piara que se presenten deutro de uu uno ante est» juzgado á deducir el 6« quo se creao asistido. Y cumpliendo con io prevenido y para la inserción dispuesta en el periódico de esta cabecera se libra la presente.—Holguin inayo 1L d» 1887.—Bstaucourt.	G O 26
El señor alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdsny en tres números se convoque á don J juqum Alema para que deutro de tres dia* del último anuncio comparezca en ei juzgado á declarar lo que le conste.—Habana m tyo 20 de 186/.—José Nicolás de Ortega. G O 26 Ei señor don Manuel Leal alcalde mayor de esta ciudad y su partido eu la causa seguida p .ra averiguar si sonóno falsos unos sellos de correos expedidos por dou Jo tó Villademoros y don Santiago Favía se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial A las personas quu puedau dar razón acerca de quien sea el autor ó autores de dicha falsificación A fin de que comparezcau en este juzgado A declatar por los particulares convenientes.— Trinidad y mayo ld de 1887.—Ldo. José F. de Cueto.
G O 26
Por auto prov,sto por el señor alea da mayor en laeausa formada per hurt i de dmero al asiático Joaquín Auti eu esta villa un la plaza del mercado se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gacota oficial á la) personas que tengan conocimiento del hecho para que en ei termino de quiuto día después del últi mo anuncio comparezcau uu e, juzga io A declararen horas de audiencia.—Guauabacoa mayo (7 de 1867.—Pedro Galindo.
G O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este ór Jen y en tros números se convoquen á las p iraortas que puedau da razón de quienes sena unos muchachos blanco y de col.o que 1> tarde del 23 de abril última estaban empi» uaudo pnp dotes uu ei pl tcer que existe eu ei barrio del Pilar cutre las calles de Santa Rosa, Cádiz y calzada de la Infanta, asi como cual de ellos fuera el que tiró una piu.wa al asiático Ventura Fresco causándole uua herida sobre la ceja derecha para que dentro dul ultimo anuncio comparezcau A declarar lo. que les conste.—Habaua mtyo 20 de 1837.—José Nicolás de Ortega.
G O 26
Ei señor alcalle mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tras números ds la Gaceta oficial se convoque á don José 8ugario pata uue comparezca eu el juzgado á uu acto de justicia.—Habana y mayo 21 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio
G O 26
El señor alcal lo mayor de Jesús Marta A exorto del segor al-cslle mayor de Guauahauqa lia dispueeto que por tres números de ia Gaceta oficial se co ivoque á dou Gaor.el Yon ligue para que al dia siguiente respuet del último anuncio comparezca eu este juzgado a evacúa,' uu acto de justicia eu causa criminal. Y cuoip ieu lo lo inania io libro la pausante.—H ibaua mayo 22 de 1867.—Br, Andrés Mazou.	G O 26
El sr. Alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital uu el expediente verbal suhre jungo prohibido, ha dispuesto que por t.es números déla Garota oficial se haga saber A Li. Rafa-1 Obre-o-.iuy Uoolado, D. 8 -raiin Peñón y Romero, D. Francisco Gómez .Seria, L>. Manuel Suarez Delgado, quo el vuiute y cuatro del actual A las doce del dia comparezca.i en este Juzgado al juicio velbal, eu el concepto de que de no hacer,o se rus dverá á su perjuicio loque corruspou ia.—Habaua ¿I iyo 2i de 1857.—Fraucisco de Cast* ó.	C O 26
El señor alcalde mayor dei distrito do San Cristóoal ha dispuesto que por tres números oousecutivos de la Gaceta uficial se convoque á las personas que pu»Jau dar razón de quien sea el autor o autor-*s, del hurto de uu billete entero número 1843 del sorteo que sea de celebrar el 21 dul que cursa y dos doblones d» a cuatro, que le fueron hurgado á don Autouio Vázquez Vidal el dia 14 del curtiente en su est rblecimieulo fonda el Correo, ca lo deOreiily número 2 para que comparezcau á declarar deutro de sogunlodia. Habaua y muyo 17 de 1337.— Gabriel Ra nirez.— Por Ramírez.—LJo. Agustiu Valerio.	G O 2f>
Por d;sp isicion dei señor alcalde mayor en la sumaria instruida por iuoeudio de una casa de dona Juana Nuñez se coavoca A los que supieren el origen|ic aquel p ira que dentro de nueve dias comparezcau A declarar cuanto les Conste. Y para su publicación on tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial libro la Drosoutecu Jaruco A *2 ,1o mayo do 1837.—Jacinto Villaguliú.
H	G O 25
Por disposición del señor alcaide mayor da este partido en la suin iría por haberse ene nitrado abandona la por el pardo Ata-uasio Bayona en u i bohío iuuabitatlo en el partido da Guanaba, i las once do la noche del 15 Je abril próximo pásalo; s» convoca á los qu > supieren su proco leticia y quien lo expuso para que deutro do nuevo días después dol último auuuoio comparezcau A declarar cu mt i les consto. Y para su puolicacioo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco A8 de abril de 1887.—Jacinto Villageiiu.	G O 25
El señor alcal le mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se hagr siber al público ou tros números que toda persona que tenga qus entregar cantidades A dou Carlos Heilb rgy dou RidoifíSioJo las entreguen al que suscribe á fin do cubrir cou ellas la suma do ciuco mil doscientos tre,uta y cinco posos quu aduil tan do costas ocasionadas tanto en primera como eu segunda instancia eu la c iu* i que al primero se siguió sobre voutas de algodones y barriles de perrubia; apercibidos en su defecto du la dob.e paga Y cumpliendo con lo man dado libro la preseute parasu publicación.—Habana mayo 16 de 1367.— Gabriel Ramírez.	G O 25
Alealoia mayor de Jesús María por la mesa de verbales.—El señor alcalde mayor .1» Jesús María ha dispuesto por ante mi se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don IldefoUMO Fernandez comparezca en este juzgado el primer dia d i au diencia después dei último anoncio a evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto por su Mer-ee i libro la pressntu.—Habaue y mtyo 16 Ue 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar,	G O 25
El señor alcalde mryor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivo s de ia Gaceta oficial á uu carretonero nombrado don Pedro Baso para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado a las diez 6» la mañana A evacuar uu acto de justicia, Habana mayo li de 186/.—Francisco de Castro.	® ^ ” ,.
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedau dar razou de quien sea uua moreua que el día 10 del actual se presentó pid.eudo prendas «n la Perfumería “La Australia presentando una carta falsa, cuya* prendas 1« fueron
entregadas, para que deutro de S 'guu lo dia comparezcau en este juzgauo á uuacto Ue justicia. Haoarra y mayo I i de 1837.—Ldo. Agustiu Valerio.	G O 25
Por disposición del señor alcal le mayor uo la sumaria instruida p ir m --niio eu ios oañ iver ríes dei Minutó 8 tu José (.a) "I Juguete; so oouvocaA lo» quujsepaa el origen de ellos para que dentro de uueve días despdes d d ultimo anuncio c unp «rec-
cau a declarar i» qus le» c ousto Y p ,ra «u publicación eu tes uu.uoi os conseouitvjsda |, Gacet i oficial libróla preseute en Ja-luco á8 do ...ayo de 183?.-Jacinto Vidagelifi.
•nnvius.iai ¡-.ñame mayor del distrito del Cerro ha Jispjuus.o, se tan «ntwJhui ieí QU “ T°* J,j *iB periódico, las persotus que estico Roberto Poñeladu a«Í\£5i‘ de'h. fü'J]ra|H),rrer'‘ •>' «} “'*• Uta! y Jola cual resultaronambost
rezcai, en este ,uzga lo *.t. e„ ,« cabe deN.L .lás rfúZo
S? rÍ1Ut° A ¿tí~iarar tojl** lea coiuttí. Habana M*yo 2J de 18j7, Br. Juau i ¿aacisce de ios Roye*	q 0,3
Por auto proveido por el señor alcaide' mayor de Buen y por ante mteu las dt,igoudasform.it. p ,r », fallecimiento de donMauue, R)g0 se ua declarado intestado el fallecimiento dul rehundo Rugoy por sus üure luros a los q re segua dure -uo deban seno A los cuales se convoca por término de 36 d,as pira que se presenten A hrcerio valer uo i los doc i a mtos j tstiüoat.v ss que lo acrrditen. HtOauaymayo il Je 1837.- Br.Felipe Fornari.
Euel intesta lo de DonAnt sirio Oüver y Bravo h i depuesto el señor alcalde mayor del distrito Jal Cerro por aute mi que por tres números du saj'Gauut,»oficial se como (tu A tod >» ios que se couu,doren con derecuo ai cafetal Sitio Nuevo situado en lajun.dicción du Go an ij iy quu qu 116 por fallecimiento de d aña Rita Josefa Bravo para que se presenten dentrj de quiuto dia dei ultimo anuncio eu este jo/gaRj y eu Jic.tojuicio si qu.eren ó no continuar eu ia tramitacio i q .e su ha establecido p ira la tasa-cion del rehundo c«toral 8it.o Nuevo. Y pira su publicación libro esta. Htóana mayo 17 de 1837.—Por el Ldo U. Luis It iin-
driguez.—oárius Rodríguez,	y q 2>
a	a'ltu Pl'°visto por el señor alcalde mayor del distrito de
San Cristóoal aute mi eu el concurse necesario de dou Joa suiu
Be iroso y >Sotoloü£j está dispuesto cite á lo-» acre ul ores p tra uuttjiiiitA que ha de celebr trse eu la m >m la de sa «tíúorU calle de I^uacio u. 13o el día ld de¡ entrante mes á las ocho de la uia-uaua a los núes dispuestos eu el artículo 53J h ia Ley de Euiui-c.a meneo cml.-Habaua mayo 21 de id67t-Frauc.sco do Castro.	G j
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal aute mi eu el incidente al concurso de dou Francisco y dou Pascual Moreno de Mora formado para tratar de la calitícaciou de los débitos ha dispuesto se cite á los acreed ore» pai a oipsentcncia de graduación.—Habana mayo 21 de ld07.—Francisco de Castro.
*	O I 20
A consecuencia de la testamentaria de dou José N-»veil ra
dicada en ei juagado dei señor alcaide mayor de Jesús M? y por ante ml se h i dispuesto que el 31 del actual á las doce do su ma« ñaña se veriti jue Uua juuta A cuyo efecto se ios cita por ente ór-deu para su comparen io á sus acreedo.es. Y para su p tbiioaoiou libro la presente.—Habana inayo 18 de 18(57—Manuel Padilla de Aguiar.	G I 28
Li señor alcalde mayor de Jema María á exhorto del señor alcalde m tyor de Sagua la Grande líbra lo en el iutesia lo del moreno liore tiamoa Audrude, ha dispuesto que por tres números de la baceta oficial se convoque á los herederos del referido An* drade á fin de que euel término de 30 día* se pre*eut.n en aquel juzgado con ios documento» justi ti cativas a hacer valer las acciones de que se crean asistidos. Y cumpliendo lo mauüa* do libro ia proseute. Haban i^y m tyo 17 de 1837—Maiiuet Púdi* 'ia de Aguiar	q q 27
3flPor decreto de 22 del corriente <1.-?I señor alcalde mayor sustituto l). Gimas Suarez Solar recaído do conformidad ai dictamen del Asesor L lo don Fráucisco Pere.6 Angueira disponiendo ol eumplimieuto en lo que no lo eu.iua do auto de 25 de 8 »tiembre delaño próximo pasado se hudeoiando inféstalo ei fallecimiento de don Rafael G >rcia y por sus heredero * á los que resulten su'— lo según derecho y que se les convoque p jr i re i nú ñeros eónse-cuitvos de la Gaceta oficial de la II toana con term no de na »ve diaspara que dentro de estos se presenten á de lucir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1857.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G I 28
PAHTt NO OfiSiAL.
SA bado 95 de Mayo de 1867.
flACmilN.
Teatro de verano— El jueves hubo fuaeioti en el teatro de verano- Lo que ai uo hubofué muy numerosa conuurrencia. ¡Picaro calor y qué perjuicios causa! Hasta para divertir»» se necesita una tem .aratura benigna. El calor quita las ganas de todo y uo hay peor enfermedad quo el desgano; cuando este existe, hasta el mejor cocinero tiene quu guardar sus cauurolas. Y cuento quo no decimos esto por la co.neuia titulada Et pacto de retro que uo es maujar su icientemente especiado y estimulante para despertar el apetito. La compañía la puso en esueita no sabotU)» por q té. Al elegirla para »1 jueves debió reflexionar que n > son las pro-ducuioues de esta clase las que llamau ia atención y Us que después de haberlas viste haeeu nacer el deseo ie volver al teatro En efecto, as lánguida, ios actores no nacen mas que salir y en trai* muchas veces sin objeto, y como la traducción uo nos ha parecido de las mas esmeradas resulta que el único mérito quo puede tener, que sou el chiste y vivuzt del diálogo pasan desapercibidos. Humos oi Jo dacirque lá comulia es deE.mlio Augiery que eu París agradó mucho. Esto habrá podido suceder en francés repreguntada por iuujr buenos actores; lo que us en la Habana uo ha causado ningún efecto á no ser el del cansancio qué experi-ineutaoau los espectadores, Eu fin, no seria justo califlcat du malo El pacto dt retro, pero p.n* indulgentes que seamos esta vez no nos atrevemos a declarar que es ouuuo*. pn tenece al número de esas ubras que pasan sin d.jar recuerdos de su primitiva existen-eia y que van á apelillarse eu compañía de otras muchas en los archivos Je los teatros. El polvo ie sea ligero.
En cuanto á la ejecución, uo pasó de regular. El señor Re-breño [din José] que tenia á su cargo e! papel dèi egoista Palo■ mo fué el que se u.stuiguió entre todos ios artistas quu eu ella 10-uiai'Qii parte. Actor inteligente supo ponur eu relieve los rasgos que caracterizan mejor á ese repugnante personaje destituido de todo escrúpulo cuando trata de satisfacer su insaciable sed de oto. Gomo él ha y úntenos por uusgracia en el mundo. Ei'.Sr. Miguel á conlecueucia de ia indisposición de don Eduardo González se hizo cargo á ú.tim» hora de la parte du Don Claudio encuaten la-da áeste. A. endida la situación eu que se encontraba no quedó mal ai caracterizar á tan original personaje. Eu fin, reconocemos eu todos los deseos que tenían de agradar y esta es circunstancia atenuante que nuuua duba nejarse de tener en cuenta.
Ea función terminó con el baile andaluz La perla dt Sevilla que es bonito sin duda y que quedó bien desempeñado por el cuerpo coreográfico, pero que necesita ser reemplazado por otro. En este ramo se necesita mas que eu ningún otro la variadai-
Agudeiu.— Natltaniei Lée, poeta dramático ingles, murió lo co en ul hospital de Londres. Allí aunque enajenauo, compuso su farnusa tragedia Las Reinas Rivales. Eu ulla trabajaba una noche a la claridad de la tuna, cuando vino A interceptar lu luz de aquel astro una ligera nubeciila.
—¡Júpiter! exclamó eu tono imperioso, levántate y ,des_,ubila la luua.
—Pero ia nube se fijó engrosando, y al cabo hizo psrder de vista á la luna,
—Bárbaro ! exclamó entónces ei poeta soltando una carcajada; te he dicho que la despabiles, y has sido tuu torpe que la has apagado*
Puerta de Colon.—La puerta du Cotón está viniendo abajo ó la están derrib.noo lo quepar. ee lo misino y uo lo es sin embargo. Guando haya desaparecido habrá ,un trozo de muralla manos. Lo que todos deseamos es que no queden ni señale» de ella“ siendo ocupado »1 terreno qua comprende por nuevas y hermosas casas, que la población crece y necesita edificios eu que alujarse. Por »so todo el mundo ha visto cou guato caerla primera piedra, sisado mayor todavía, usto puede u .ugurarse sin tumo, du incurrir »n eqiisvouaoioi), ei qa» j, experimenta cuando se vea la última. ¿Y ul proyecto de hotel de que su habló hace algún tiempo, á que altura se halla! Ei lugar designado pora su construcrou era el que existe frente al gran teatro. De desear seria qu* en proyecto no se quedase, pues habiendo buenos huta-* les eu la Haua.m uo faltaran extranjeros que vengan á habitarlos en iuviuruo.
Una verdad gorda como un puño —Una griega van» y ambiciosa, pregunto a fue .na, mujer de Pitagora»;
—(Cómo Conseguiré hacerme ilustre?
—Hilando y cuidando de tu casa.
Talero.—A ser ciertas las noticias que nos han dalo.ei aplaudido ac.or Yaluro nos visitaré en ei pióx.me inv erno. Parees que están ya necuos los arreglos necesarios, y que ocupara el gran teatro en los muses de Octubre y Noviembre. ¡Vungt en oueu bora, sobre lodo si logra roduar .e de uua buena co npañ.a de act .resi quu l le Arias coreadas pue leu agra lar uua vez, puro acabau por fost diai ii se sucedía siu luturrupciuu uuns é otras No estamos por aquello de
“Gucú, cucú y mas oued Y siempre la misma crea.'’
Dicese que la esposa fie Valoro es uua buena actriz y que formara partede laco.np tñla, usi como la simpática oona Carolina F riiaude» y ei Sr, Bsoetti. Los que nos han dado la »menor noticia, nos la b m dado Como cierta. Hay en ia Habana m uobas personas de valimiento empúñalas ou que el proyecto en proyecto no se quede. Espetemos por tanto que se realice.
Grabados —En uu »eriodico extranjero eucoucram >.» ei si-guiunt ) nuevo procedimiento para impresión de grabados:
“Gou uu trapo ligeramente imprugaado de bencina ó de esencia de trementina, so extiende sobre la superficie grabada una porción de t ma I» imprenta; se enjugan perfectamente las partes que no deben tener tinta, luego se vierte sobre la superficie una capa de colodioa iiorm al; »e ..p ica entonce», apr. laudo ligeramente uu papel que tenga uu baño de gelatnia, de uliium Uu ó de cualquiera otra materia giutinaute. Al cabo du poco rato, ¡e-vabtado el papel, se te ve impreso el gi abade con sus mas miuu-ciosos detalles. La tinta pueoe ser tr »»parente como laque su emplea para la impre ion do las planchas hsliográúcas, ou lugar dé tiuta se pue leu emplear materias colorantes ou polvo, que ae mezcláis3' ei necesario, cou uu p ico de aceite, de usencia de subo, de baruiz, etc. Si ia tinta esta formada de polvo de esmalte, trasportado sobre vidrio ó sobre porcelana, se obtienen esmai-tes por da cocción. El ooiodion pue.au reemplazase por otras sus-taucias análogas, tales como barniz, goma elástica, gutta-per-cha, ate.”
Liquidación.—Hemos recibido la siguiente eomunicacion:
“Habana y mayo 15 de 1867.
Brea. Redactores de la Gaceta dt la Habana.
Muy Sr. nuestro;
Concluido el tétmino de nuestra sociedad, que giraba en ena plaza bajo ia razou de Sampeloyo y Saiz, se ba diauelto, quedando su liquidación á cargo Ue don Beote» Baiz, seguir Circular de la vuelta.	.	,
Agradecemos á V. la confianza que nos ha dispensado, y recomendándole ia nueva nos repetimos de V. afectísimos
o. o. v¿. o, o M.
Sampúayo y $««,'• .