on vecino d« >» calle de la Habana y como apoderado de ^ 0B7|< into Vila j Neira demandó al geñor don Francisco Ramos 1,1	11« es de la villa de Guanabacoa pero sujeto i la
don J»ci'
j/.quierio 1“ • ta capiiBi por deber abonarse la dem a que se
jurisdiOo1011 u , . „..„i nr^aro.rn^l.Aein,.uI.„:..
n ia misma cou arr glo al párrafo tercero artículo quin-KC (tu " primero, disp aifciones generales de la Ley de Eujuicia-e¡vj¡ para que le abonase la suma de trescientos seis escu-111 ^oroc denles dol alquiler de tres »-.clavos, de su representado ,il"’ 1' adeuda poi tres meses vencidos a r»zon de ciento dos es-¥51.. .n cad anuo; y que el señor lemandado

no compareció al
^to^vtTrbal para que fuó citado por medio del señor juez de paz
la
re
el^cAbrtlIero actor produjo prueba de testigos que unánime* á
uCto vornm u---------- \----- «7.* /../
Ü lft expresada villa, a quien se dirqio .....ya, circunstancia se ie.declaió reí
acto dtí I»
Por^ecTnír el juicio adelante, y abriré«
exhorto para ese efecto; beldey contumaz man ián-á prueba. Resultando:
?rtv«z q|,e atüstun la cert02a ,a
rt ■ i ü0 acostumbrar el señor demandado
deuda lo hacen de la eircuus-
ue »w»*“.....— ---------„^...andado suponerse ausente en
t-po para eludir las citaciones judiciales por cuya razón hu-llniie nracticar.-e la de esta demanda por medio de supórtelo
bo q«e l,r
J^pe,jro Cánovas cou las formalidades de derecho según las ^0°'ía3 del indicado exhorto; produciendo también el ac or como fe'¡ ba el testimonio de la escritura de la venta en pacto de retro
5 hizo
el demandado á su poderdante de los esclavos alquila-
...I ¿».i ■■iiKish'n »líá titilli» «I*-» un r» m ri i ¿wl •* ,1 t
j s /aquel en muestra del título de su propiedad. Considerando:
I actor lia producido prueba suficiuute para acreditar la jus 1.° je |a demanda. V ista la ley ¡12 título 16, partida tercera.—
tic»
l)i¡o
el señor juez de paz que debia condenar y condena en re-¡' j'jia al señor don Francisco Ramos Izquierdo á que dentro de icero día dé y pague ni caballero don Juan Bautista Mouzou,
. mu a roderado de don Jacinto Yila y Neira la suma que le re-Taina con la» costas notd'íquese al deudor esta resolución en los ^irados del juzgado por la Gaceta oficial y por edictos; libráo-‘el correspondiente exhorto al señor juez de paz de la referida ,.|‘[4 Je Guanabacoa incluyéndose copia certificada de este fallo iraquese s'rva mandar notltícarlo por edicto que se tije en la *ala de audiencias de su juzgado devolviéndolo oeriificado opor-tnnaiiiíntcreintegrándose asimismo por el señor deu lor el cor-
ífltpO^*'	•	- ,
^yeyó dichos-ñor juez firmando corroí secretario de que cernir -Ignacio Bernabeu y Penco de León.—Guillermo de la Vega «rotarlo. V para cumplimentar lo mandado expido la presente. „Habana mayo 7 de 1867 de que certifico—Guillermo de la Ve--a secretario.	A 17
6 ¿ consecuencia de los autos promovidos por don José García M»yorul* representación de su legitima consorte dona Con-pjjon Aguado contra dou Ciríaco Aredau en cobro de pesos se Indispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta otidal se baga saber al citado Medan el auto que á la letra dice „¿I,—Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos sesenta y
¿«ente papel por el qud>e ha usado en est« fallo: uní lo
sietò’
—i’raslado ádon Ciriaco Medan del informativo de insol-
vencia pro.novido por don José García.—L'asera.—Br. Felipe Fornaris. Y parasti publicación libro la presente. Habana2 de mayo de ld67.—Jaan Regueira.	A 17
por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Colon, l->- Enrique Menendez, a consecuencia del interdicto para adquirir, en ios autos de la testamentaria de don Raimundo jíab'Gfo Valdos, se ha mandado (pie por tres 'uúmeros consecu-tivosde la Gaceta oticial se publique el auto que vá inserto y tUyo tenor es el siguiente:— liaban» y abril doce de mil ochocientos sesenta y siete. Por presentados los documentos y diligencias, se ha por intestado el interdicto de adquirir. Resultando de dichos documentos que don Raimundo Malnero Valdés enol testamento que otorgó por ante el difunto don José Rodri gue/ibajo el cual falleció en siete de agosto de mil ochocientos diez y nueve, instituyendo en la cláusula veinte de la expresada disposición a doña Maria Francisca Alonso Malnero y demás que se nombran. Considerando que dicho testamento es título suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de les bienes que pertenecieron á don Raimund i Malnero Val les, y que los solicitantes expresan que nadie posee c >r» título legítimo del actual posee lor según aparece por las diligencias practica-las, tampoco ha exhibido las del dominio de ]a tinca y demás objeto >le este interdicto. So otorgaá los herederos, sin perjuicio de tercero la posesión de ios bienes que piden pertenecientes íí la herencia; precédase á dársela en los bienes que ha designado en voz y nombre de los demás coherederos; haciéndose las intimaciones necea trias á los inquilinos, colonos, administradores, como depositarios de dichos bienes, para que le reconozca como poseedor de ellas; los exhortes y órdenes oportunas, y hecho dése cuenta.—Enrique Menendez.—Manuel Pimentol. A üu de que comparezca el que se ciea con derecho á reclamar coutra Ja posesión dada lo efectúe enei término de sesenta días después de! último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 14 de 1867,—Manuel Pimentel.
A I 17
UIHUTO**.
Don Juan Llantera y Gárrulo Alcalde mayor del distrito de Hele,) de esta capital por S. M. &*,
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á dou Mar eos Valdes conocido por Máreos el organero, voluntario del 4V batallón de la 1,33 compañía para que dentro de nueve dias se pre-sente preso en el Castillo de la Punta á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto ue que si lo hiciere, le admini straré just'cia y de ño lo declararé rebelde, contumáz incurso en las penas de la ley y por bastantes ].is estrados del Tribunal. H -baua mayo 14 de 1867.—Lingera. Por mandado de S. Sría.—Cárlos Lnureut.	E. 0 17
U. Enrique Menendez y tirayer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por esta mi tercera carta do edicto y último pregón, cito, llamo
y emplazo por primera vez y término de 9 dias al moreno Juan Pastor, natura} de esta ciudad, como de unos 25 años de «dad
cantero hijo de Manuel y de Marta Ignacia Ortega, de estatura alta envuelto en carnes, lampiño que suele resid r en Murianao, cou el tin de que se presente en esto juzgado ó en la Real cárcel á responder á ios c wgos que lo resultan en la causa criminal que contra él so sigue por herida causada á D. José ltuiz y Kuizel día 24 de feürero último en la iporada de este'calle de los Sitios número lt>5, en la inteligencia que si se presentase le oirá y «dministiara justicia y de no se ^declarará rebelde y contumáz paiáudole el perjuicio que haya lugar.—Habana y mayo 14 vio 1637.—Enrique Mmieñdez.—Por mandado de mi Sna.— M «nuel Barreta'	K O 17
U. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Muría por S. AI. etc. etc.
Foresto mi prnner edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo al pardo Francisco Santos, de estatura alia, delgado, como de treinta y cuatro añ»s de edad, de i ñcio pintor, de bigote negro y copioso, que viste con 4 *ceneia y es mu ico del batallón de Bomberos d i Guanabacoa, don le t,:Qiie su dnmiciiio, para que eii el término de nueve días se presénte preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por alzamiento y amenazas á la parda Ursula Márquez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde
ycoutmna¿ ó incurro en las penas de ja ley. (^¡ue asi i ► hfl dis-i referida causa.—Habana, 8 de Mayo de 1867.—Pop
puesto en la
marnUdo de su Sria.—Francisco do Castro.
E 17
Dop Juan José Bouifas Ldo. en derecho administrativo académico, profesor de la matritense de jurisprudencia y l«gi ■ lucí,ou y aicalue mayor de esta villa y su jurisdicción por fc}. AI. ptc. Ifiago saber que en este juzga lo y por auto el infrascrito escribano se ha presentado don Luis G; Lope^ de este vecmda lio promoviendo concurso simplemente de sus acreedores que lo son, según lq relación acompañada, su esposa doña Ana A. Garrió, dup 0 irlos Lope/., don Joaquín Lastre, don Alfonso B »sier y compañía, don A itonjo Neypa, don José López, don Rufino Sipuz, Sftís; J. A Qonda y compañía, don Antonio J. Izquieido y don Anaquel de la Masa; y lie dispuesto en proyidencia del día do ayer, se anuncie á dichos acreedores, llamándolqs á fin Je queso presenten dentro de veinte dias con ios títulos justitícati-vusde sus créditos. Dado en Guanabacoa á 9 de mayo de 18 >7. —Juan José B mi faz —Por mundano Jo Su Sría—Francisco|W. Armengol. V al erecto libro la presente. Guanabacoa y mayo Ne 1SBy.—rPrancisco W Armengoj,	E 17
ú. Rafuel Casanooi y Jiménez alcalde mayor de este partido judicial por s. jy.
Fur esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al n gro Angel Cárdenas conocido por el congo natural de «sta vida, vecino de Matanzas soltero, calesero, y de 22 años relavo de don Rafael Oliva, do estatura alta, grueso tiene una c -catrizen el eutrecejo, otra en el lagrimar del ojo izquierdo y otra «i ia tetilla derecbe, ojos negros, trente regular, nariz chata boca talluda para que en pl lóruutip t]e iiueyedjas después dej último &"uncío se presente en ía cárcel publicad« esta villa á m disposición a descargarse de la culpa que fe resulta én la causa que se lu sigue por asalto en el sitio ue don Joaquín García Fleites ten-
le
titila de hurtó de aves á este disparáqdolé 1411 arma de Juego seguro quesi así lo hiciere se lo administrará justicia y caso Con-irinio »o le juzgará iebelde y centumáz e incurso en las penas de l»l«y. S.tu Amonio mayo 10 de 1867.—Antonio de Porto.
*	E O 17
Foresta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Miguel Ruiz natural de ia Habana, vecino accidentalmente de la Güira do Melena, se titula Ldo.ten me 1 ici -na como de 30 años,,de estatura regular, color trigueño cou pera y bigote á quien se le sigue causa por qbqso de confianza por ia ymitj* dp un caballo dq la propiedad de don Francisco Eabra, pa-que en »j1 terñ>iño de nuevo días se presente en la cárcel de 68tnvilla ádescargarse de la culpa que le resulta en dicha causa 8, £íiio que si así lo hicieré se le administrará justicia y cahocoM-tfmiu se lo declarará rebelde.y coutumáz e iucursu en las penas ^íaley. 8au Antonio inayo lü Ue 1867.—Antonio de Porto.
E O 17
F Juan José Bonifaz Ldo. en derecho administrativo académieo profesor de la Matritense de jurisprudencia y leairladiun y alcalde mayor de esta villa y su jurisdiecton por S. M.
Poresui mi tercera paitado ejicto ciio, Hamo y empla-4 1). Jjsé L) ogUez Rodriguez ó sea D. José Dolores Val-Hq>o*o de Dona Ana Losada, vecino do la Haba ia, ha-ymndo residió.
filanco 1
Dona
Lccidontalmente en esta villa en la calle de Pa-
E q i5
Alcalde Mayor de Alacranes y su ja-
!
> número seis, para que dentro de nueve días conta-Esleía fecha so presente en la cárcel pública de esta Vllia á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa órnala por falsificación ue sollos de correos seguro de que ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-peía y	contrario se le deciará rebelde y contumaz é
lS*80 eu lft3 Pe;las dtí ld lwy* Guanabacoa y muy » 5 de .b7—Francisco Miranda y Jiménez.— Por nnmdado 'deS. 8. t '1,11 • Y para su inserción libro la presente.—-Guanabacoa 5 de 1867.—Luis J Marín.
Juan Mauricio Fuñe risd'icc\on.
. Por este mi tercer edictoy pregón cito, llamo y emplazo á on Aliguel bqlvador Martínez, para que en el término de nueve comparezca eñ este juzga do á contestar los cargos que lo ®sulr.au en la causa que instruyo por hurto de un caballo.— .'acranea y mayo 9 de 1867.—.Juan Maqricio Funes.-Pordis-P°«iciou desu 8Via.—Martin LVvallos.	E O 15
0,1 Luis de Alda y Tupia alcalde mayor del distrito del Cerrq P"r S. M- etc.
Poro.sn .ni según la carta de o lict» y preg >n, cito, llamo y ^hpUuoá dop Luis del Valle y Serrano, cuyas generales se ig-sdr,l|l P'ira quo deptro Je n levo dius coiitp los desje esta fecha e » cate ju/.gu lo situado en l \ calle de Sun Nicolás etl Q‘- ^ a descargarse de la culpa que le resulta en la causa ¿i *l? atiendo for.nad 1 por estafa á los 8res. Alfaro y coinpa-Cl'*-r.o y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra-Justicia y tle 10 contraitb se 10 declarará rebelde y coutumáz ó eU p^uas do ia ley. Hubuua 11 de mayo de 1-67.— lo. R 6 ^-^a*~"Eor inundado de su Sría.—Juan Francisco de otL- ^es' ^ ^‘ira 8,1 l,uóln*aciou p >r tres números de la Gaceta «un libro I* presente. Habaua ll de muyo de 1837.—tír: «ü'iu rraucUco de los Reyes.	E O 16
«KTi \ ’rn:*
Por disposición de Sr. a’calde mayor «le esto villa y po- unte mi, á consecuencia de los auto que donAlfr *d<» Morales y Herrera sigue por medio de su curador contra don Manuel Rodríguez Alona eu cobro d# pesos procedente* de reditos de una capellanía está man lado quo por la Gaceta oficial, se cite a todos .'os acreedores por las reiituacionos atrasa las que se adeudan d t ins im-1 os cioues que sufre el cafetal demolido y rematado, t tu ado “Nueva Florida” [a] Fopingar, s tua lo en el partido th* Mana-gu ', cuartón de Nazareno, compuesto de quince y tres cuarto* caballerías de tieira, para una junta que tendrá afecto en el juzgado el dia veinte y uno del corriente a las onaó Ue 0it- mañana, con el fin de acordar en ella lo que se estime conveniente y jmeda decidirsíen el órden legal con que debou hacer ce los pagos, con la cantidad líquida que^re u U del remate; cuyas imposiciones son una de dos mil quinientos escudos á favor de los propios de esta villa; otra de mil e coto veinte y dos escudos setecientos cincuenta milésimos á favor del contrito de San Agustín: otra de seis mil escudos a f ivor de don Juan José Frusú: ■ota de dos mil eecudos á faver del Apóstol San Antonio que so venera en la Iglesia de Santiago de las Vegas; otra de dos mil escudos á favor del Glorioso Patriarca San Rafaei que se venera eu la Iglesia del Santo Ange! Custodio; y otra de cuatro mil eacu- j dos de la Srn. condena de Jaruco; y al «fe to libo la presante.— Gutinabacoa 6 de Mayo de 1867.—Francisco \V. Armong >1.
R 17
.■&& Porauto proveído por el Exorno. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros cou la con-uilta del Sr. Asesor y
h 1 de verificarse en la mdhid 1 de su señoría s ta < n la calle Sm Igna 10 nú u. 1J » el d a veinte y- d >s üiñ corriente á tas ocho d * .a mañana a tin do que aeu -rd m lo que estañen v.portano en cuanto.* la cuenta qoesema la por el Administrador re-faccioni.'ta.—Habana Alavo 10 de 1867.—Francisco de Cn tro
G O 17.
Por «uto de 10 del corriente proveído por el señor «Ion Fède* rico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por }‘ñte mi recaído en e intestado del ulti amarino don Ignacio Plá vecino que fue del Cano está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie, al público, la propi -sicion hecha por don Nicolás Bornac de dar la suma de ciento treinta y siete escudos quinientas milésimas por .valeos efectos de un establecimiento misto correspondientes al juicio y tasados en doscientos se. enta y nueve escudos y quinientas milésimas para
do I la Gaceta oficial s í «
miv api vi bu p-rsmru que pucha 1 tr ri zou de donde y por quien se hu falsifica 10 un ml.ete de
mpa;vzc..u á dec.ara
¡ so.
! d
i.mtl- fic-p restali
que si aiguna persona quisiere mejorar d elia proposición ocurra a verificati > neutro de nueve dias por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presen-Bejucal y muyo once de 18'»7.—José de Ortega notario pú-
G O 17
por ante mi está dispuesto se anuncie al público el remate que ni
tía de celebrarse el dia 20 del corriente «u el estudio del Sr. Asesor calle de San Ignacio núm. 31 á las doce de la mañana de una ciudadela en la calle de los Genios núm. 19 tasada en cuarenta mil novecientos treinta y dos escudos cuarenta y nueve milésimos. Habana inayo 2 de 1867.—Antonio Aliguel de Ojeda.
R 16
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho fie mayo próximo entrante á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138, parael remate de la estancia titulada La Portuguesa, situada en el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció á los bienes que fueron de Regulares; compuesto de una caballería, tasada eu seis mil doscientos setenta y un escudos doscientos ochenta milésimas, de los cuales se deducen ochocientos que reconoce á favor do d >u .Manuel Gregorio de Cárdenas, quedando de. valor enajenable tunco mil cuatrocientos sesenta y un escudos doscientos ochenta milésimos, cuya estancia tiene la proposición del precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de -Hacienda á iustruirs. Habana y abril 29 de 18.>7.—Por ocupación d i Escribano e Hacienda, Antonio Armengol.	R 4
Juzgado Especial de Hacienda de li Habana.—Por auto del Sr. J uez de Hacienda se ha señalado el dia 28 de mayo p óximo entrante á las 11 de la mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio núm. 138 parael remate de la casa nV 24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasada en cinco mil setecientos noventa escudos cuatro centavos veinte ¡ y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo. Habana y abril 26 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 30
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino do esta ciudad y por ante mí recaído en el intestado de doña Teodora Josefa Pei nado está dispuesto que por tres numero« consecutivos de la Gaceta oticial y p r cedulones se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley a los bienes correspondientes al juicio que cou'isten eu una casa de una agua, dos colgadizos de tejas en Q liviean: una cocina de tabla de palmas: una aluc na de pino: un escaparate de cedro: seis taburetes viejos de cuero: dos columpios de madera: una mesa ele cedro inútil: nueve cuadros con sus estampas: varios-utensilios de cocina: y un'pozo sin brocal: tasa* do en mil doscientos cinco escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal mayo 10 de 1867.—José de Ortega.—Notario público.	R O 15
Eu los autos de ia cesión de bienes d ? D. Diego Hernández ha señalado el Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro la« doce del dia veinte y tres del corriente mes de AI «yo para el cuarto pregón y remate de’ los bienes siguientes: lína estancia ubicada en la juridiccion de Guambacoa, partido de Bacliranao,. cuartón de Santa Fó, compuesta de dos y tres cuartos caballerías ile tierra ó sean treinta y seis hectáreas novecientas cin co milésimas «.le hectáreas y tasada cou sus aguadas, cercas arboledas y fábricas eu diez y ocho mil ciento cincuenta y seis escudos doscientas milésimas: la c «sa número cuatro de la c.-»-lle de Jesús Nazareno en la villa de Guanabacoa tasada en seis mil euairocioutos setenta y seis escudos seiscientas veinte milésimas y la otra casa número seis de 1a propia calle contigua á la anterior tasada en ochó mil setecientos noventa y nueve escudos novecientas ochenta milésimas; disponiendo -se anuncie aL público para que los quo quieran hacer proposiciones ocur rau á verificarlo al juzgado sito eu la calle San Ncolás rumíelo doscientos cinco. Habana 10 de Alayo de 1867, Ldo. Luis Rodríguez	R O 16
«ION VOUATOi&l.-lft.
Eu el concurso voluntario que ha promovido -don Francisco Gandariba ht dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de San Urisióbal se cite á sus acreedores para una junta quo ha de verificarse eu su mora Ja calle de San Ignacio núm. 13 i ei «1 a 20 del corriente á las ocho de la mañana cou advertencia á dichos acree-r dores que habrán de-llevar al acto el título justificativo de su cró-d t» sin cuyo requisito no serán admitidos. —Habana mayo 10 de 1867'—-¡Francisco de Castro.	G 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad L io.-don José dj. Luna y A mena-bar en la testamentaria de d >n Juan Clemente Hernández Braza y Herrera y por ante el público dou Gabriel Ramírez O-Brien eu ocho del actual o t í mau lado so cite en persona, por cédula y eu tr ;s números consecutivos de la Gaceta oficial a los acreedores de dicho juicio para que comparezcan en el juzgado calle de San Ignacio uúm. L36 el dia 24 del que cursa á las once de su mañana a la junta solicitada por el heredero.—Habana y mayo 10 de 1867.- -Juan Frascisco Rodríguez.	G 15
R ial Tribunal de Comercio,—Por auto do este dia proveído en el expediente de la priiqera secciau de la quiebra de don Fernando Lacasa esta mandado se convoque por este órden á í ,s acreedores de esta quiebra para que los que se consideren con derecho á oponerse legalícente á la aprobación del convenio celebrad«» eu la junta tenida en esta fecha qcurran á deducirlo ante el Tribunal en el término de la ley apercibido« eu su defecto de acordarse dicha aprobación procediendo esta 4° derecho. Habana y mayo 10 de 1867.—Fernando de Castro.
G 15
Por auto del Juzgado de la Coman lancia General de esto A »estadero, dictado en los testamentarios de don Francisco de He vi 1 y Gante y diligencias sofire intestado de su esposa Dona Bárbara Rodríguez Uond q se ha* declarad » iuteatadq ei fallecimiento d« dicha $ra, y por sus fiecefieros 4 lus t|iie con arreg o á derecho J ihaq serlo, publican loqe por nueve días consecutivos «Je la Gacet 1 oficial para que los que se crean cqn alguno, ocurran á este juzgado á deducirlo eu el tóriqino de 30 dias después d«l último anuncio. Habana 1L de mayo de I^J?* — F'Úcide Mari* Bon ego.	G 15
El señor aleado mayor de Jesus María á exhorto Jel señor alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto que por término de quince dias se convoquen á los herederos de dou Vicente Ali-vi vecino que fue «le aquella villa natural do la de Usurbi (Guipúzcoa) so.tero, hijo lejítun) de don José i^utomq y de d m t Aluna Igaaciq Sarefiuudi parq, qqe se presenten cqn jos documentos justificativos á deducir las acciones que les asistaq en las dili-g«mcias promoVidás por su filiecimiento, apercibidos fie lo que haya lugar. Y cumpliendo, lo mandaüo lifiro Iq, presente.—l}abq-na mayo 7 fi •- Í8q7.—AJauqel Pa lillq fie Aguiar G 14
El Sr. Áicalfi j mayor de esta ciudad h v dispuesto por ante mi á con «ecutíucia dei intestado del ultramarino D. Felipe Guan-ehe, natural de Santa Cruz de Tenerife y vcchk» que fuó de Guaiuutas, que en treinta números consecutivos de Iq Gaceta oliciai de esa capital, se cite á los pariuqtes fiel citado Quanehe, para que en el teñir no de novmotq dias después del último anuncio, se presenten tm este Jtugado p »r sí ó por -me lio de poder á h icér valer el fiorecho que Jes as.stq á loa bienes queda* dos al f uleonaicfitQ do Gu inche, apero.bifi ;s fi» que si no lo verifican se declarará vacante la uer-mci i.-1- Y p ira qu *- ten ga efecto, libro ia presente. Carden »s Abril cinco de mu ochocientos sesenta y Hete.—Rafael de Z iyas.	G, O. 8
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de dou Juau Barr ha «tispuesto qqe pov veinte nuajeros coqsecqtiyos de la Ga 'etq oficial se vuefvaá convocar a los quo S 5 efeañ Con derecho a heredar al referido Barr para quo ocurrÁu á usarlo, fitbíéndolo verificado ya dou Juau t} luar-fiq, fiofiq Mqri*t Fr.tucisca, dolía Mana (sabel l^qisq y dona María Josefa Alejandi'ina como lujos legítimos de aquel y doña Francisca Raíz su viuda.—Habana m tr/o 26 do 1867. —B. . J uan Francia;o d§ los os,
p„r auto proeivdo por el señor akialdo mayor dol distrito de San Cristóbal y por auto mi á consecuencia do las diligencias promovidas por don Miguel do Cárdenas y Alcázar se manda convo car por treinta números de la G.tceca oficial á tas personas que se
»yv/»	...... --	•	-,
cousidereu cou derecho á ¡a suma dd do.» mil escudoí qua do»
Carlos 4rmer»tero, iiUj)»so 0» «i oafotiil C}.m|uriqidiul siiq»4 > eu uvicau y otros dos ino .'scud .s uqpue^tos por do-
ol partido do U—— .	.	..	-
na Josefa OaiVo eu la misma tiuua pava quo mi dielu ter.muo ocurran a deducir sus acciones. Y para so inserción lloro J* presente —ljaóaua y Marao 41 do Id-i/—francisco do Uastro.
U 14
!>i» othá«.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto qu« por este órden y en tres números, se convoque al moreno libre Eusebi«» Vmet puraque dentro de tres dias «iei ultimo anuncio comparezca en el juzgad«» á un acto de justicia en C tusa criminal-—H‘^ tua ‘hayo il de 1867.—José Nicolás de Ortega.	^ ^	^ . ,
' El sefioralcalde mayor del distrito dol Corro por ante un ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al astático libre Domingo Rubio natural de Cantón y que lia estado colocado hasta hace poco tiempo eu los almacenes de IJacemla-dos para que comparezca en el juzgado dentro de ti es del último anuncia á un acto dejusticia eu causa criminal. Habana mayo LO de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito üe San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecqtivos de la Gaceta oficial á don Jos^ Alvarez natural de Fonteyedra, sol-ipr«j dependiente, de 20 años y vecino que dijo ser de la cal e de (Joiripoffich1 esquina á íade Ain rgura para que dentr«» de terce ro día comparezca á evacuar un acto d i justicia t*u el juzgado. —Habana mayo 13 de I8ó7.—Fra icisco de Castro.
J	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Qptiz dueño que tqé de un al-m »cen de víveres ó bod“ga en la calle de la Bomba esquina á la del Aguacate para que dentro de tercero fiia con;parezca eu el juzgado a evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana muyo unce de.1867.—Francisco de Castro, GO 17.
El *8r. alcaldé mayor de Jesus Ala a exhorto fiel Sr .alcalfie mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números fie la Gaceta aticiul «e convoque á don Ramón Marrero y Hernández para que al üia siguiente después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en cusa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Habaua mayo 11 de L867. —Br. Andrés Alazon^ ^ ^
En el incidente á los autos de la cesión dé bienes de D. Frauctsco y D. Pascual Moreno de Alora formado para tratar Ue la administración y refacción dei ingenio Santo Cristo ha dispuesto el Sr Alcalde miyor del distrito de Sau Cristóbal se cito á loa acreedores de los citados Moreno para una junta que
te
blico.
En la causa formada por las lesiones inferidas á don Pedio Cañáis el dia oc >o <lel actual á las siete de su noche en la calle de la Misión cerca de la esquina de Suarez ha dispuesto el señor ab cable mayor de Jesus Alaria se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que eu el término de cinco dias se presenteuá declararlo que les conste.—Habana mayo 9 de 1867.—Ursúio Dobal
G O 87
En el incidente al intestado de dona Maria Sílvestra de Co ra y Bao, firmado para .tratar de la restitución de un terrena que reclama D. Juan de la Miza, ha dispuesto el Sr. D. Juan Lias ora y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen por ante nii, se cite de eviccion y saneamiento á D. Domingo Germán Ferez «lo Cota que se dice residir en Vuelta arriba. Y en su cuni-pl m ento libro la presente.—H ibana Alayo 8 de 1867:—Carlos Laurent.	C O 17,
El señor don Federico Jordán alcalde mayor interino de esta cuidad por auto proveído oste dia ha declarado intestado el fallecimiento de don Manuel Peroz Casas y por sus herederos á los que deban serlo conforme a derecho, mandando se convoquen á ios quo se croan con acción á heredarlo para que en el termino de treinta dias ocurran á deducirlo, pues á la fecha solo se hm presentado con sus parí idas de bautismo acreditando ¡-er hijos iejítimos de aquel D s Josefa, D. Joaquín, D ^ Rosalía, ü 135 Ma fia de la Paz, D. Cirilo de la Cruz, D. Pedro José, D. Cristóbal, D * Alaria de los Angeles y D * Elena Adelaida Perez y H«i-nandez. Y habiendo dispuesto S. Sria. se haga la convocatoria por eres números de la Caceta libro la presente con ese objeto.— Bejucal mayo nueve de 1867.—Ldo. Juau Francisco Rodriguez.
G O 17
Por esta mi primera carta de edicto cito, lla no y emplazo al moreno Elias B tea, natural de esta C ud.nd, de sesent i á setenta anos de edad, campaneró que fué de la Parroquia deSan Ni colás. de estatura alta, envuelto en carnes, ojos grandes, color moreno colorado y barba cerrada canosa; para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el hurto d«» dos cepillos de limosnas eu la iglesia de Ban Nicolás, seguro de oirsóle y admiuistrársele justicia, y de lo contrario se le declara rebelde y contumáz é íncurso en i as penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para eu ellos hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el propio efecto como si fueran á su persona. Habana 12 de Mayo de 1867—Manuel Antonio Palacio — Por ímrti-utiño del Br. Juez—Ursulo Dobal—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Mayo de 1867.— Ursulo Dobal.	C O 17
Por auto proveído por el señor alcaide mayor de Balen y por unte mí en las diligencias formadas pu* el fallecimiento ele dan Manuel Regó se lia declarado intestado «1 fallecimiento del referido Regó y por sus herederos á los que según derecho deban serio á los cítalos se convoc t por término de 30 dias para que se presenten á h icerio va leí *o.i los documentos justificativos quo lo ucrrditeii. Habana y mayo II de 1867.— Br. Felipe Foruari.
G O 16
Por aillo que ha proveído el señor alcalde mayor de este distrito, se declara intestado el fallecimiento de d »u Manuel B ornai, vecino que fuó del poitido de Bainoa, y lo manda anunciar por tres números consecutivos de la Gacet«, oficial, convocando a los que se croan con derecho á heredarle para que comparezcan en el juzgado dentro de 30 dias después de la última publicación Y para su cumplimiento libro esta, Jaruco mayo il de 1867,— Jecinto Viiiiigoiiú.	G O 16
El señar alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mi y en los criminales formados contra el moreno Juiiau Hernández por hurto de un cuarto de billete del premio de ios cien mil pesos del sorteo celebrado el tres del corriente de la propie la i del moreno Zacarías Martínez que por tres números de la Gacela oficial se convuqueu á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro-dé tercero día del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana mayo 8 de 1867. - Juan Regueira.	G O 16
El señar alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados contra don Mariano Broliu por huno de un portamoneda al moreno Carlos Baldomero cuya ocurrencia tuvo lugar el día 2 del corriente como á las ocho de su mañana eu el mercado de Tacón que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y «sus circunstancias para que-dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar,—Habaua mayo 10 de 1867.—Juau Regueira.	G O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales fórma los por robo con fractura en la vidriera de tabacos de dou Felipe Gonzalez que por tres números de la Gaceta oficial se convo jueu á las personas que puedan dar razón del hecho asi como á los que posean cajetillas de íjigai-ro* d« Ja fábrica el Relo j coit uú mero» para el premio fiel sérico do la lotería que lia de celebrarse en 21 del corriente y que comprendan desde el número 14001 al 14L3J para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar,—Habana mayo 8 de 1867.—Juan Regueira.*	G O 16
Por auto proveifio por ei Sr* Alcalde Mayor y por. ai te mí á consecuencia de la causa formad^ por el dispara fie una arma de fuego D. José Amaban Marquez, su esposa Doña Luciaua Garcia y á D. Agustín Vidal eu el establecimiento nombrado Lí\ Paz, esti mandado quo por tres numéros coiihecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las per-son is que paefiaii dar razón d l hecho sus circunstancias y autor para que en el plazo de cinco días comparezcan en el juzga lo á declarar lo que les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. San Antonio nueve de Alayo de 1867.—Antonio deporto. C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque eu tres númeyos consecutivos de la Gaceta á don Francisco Finlandés* Tuñop para que dentro de tercero d|a c*o.n parezoa en el juzgado á evacuar un acto de jusli cía en causa criminal.—Habaua mayo 10 de 1867.—Francisco de Çastvo.	G O 16 .
El señor alcalde mayor del distritode San Cristóbal ha dis puesto que por tres nfimeros de la Gaceta oficial se convoque á los ([lie puedan dar razón de las lesiones inferidas á don Gregorio López y Alvarez la noche del 19 de abril últtmo en el solar número 19 de la calle de la Bomba para que comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana y m «yo 9 de 1867.—Ldo; Agustín Valerio.	G O 15
El sefior alpalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Belisa-riq, José dé Jesús Blas, Antonio y Pedro Lope* vecinos que fueron fio la calzada de Cristina en el barrio do Atares para que dou-tro fie tercero dia coinparozcan á ovacuar un acto de justicia en causa crjmiiïak—Habana y mayo 9 de 1867.—Ldo, Luis Rodriguez.	G O 1»
El señor ale ildj mayor d il distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Alaqu 1 Do ningo Aíorojou y don José Meudejf para que dentro da tercero dia co nparezcan en. el juzgado á declarar en causa criminal.—Habana mayo 10 de 1867,— Francisco de Castro.	G O 15
El señor alcalde mayor fi i distrito de San Cristóbal ha dis-m; *sto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta q iciat á las personas que puedan dar razón d •- como tuvo lugar la ocurrencia de que un salvaguardia se lastimara una mano outre la rueda de una vejante de aíqiii'er y un carretón en la calle «le O-Reilly cerca de la esquina del Aguacate para que eo nparezcan á declarar dentro de teroefo diá á ii\s otn-q de la mañana.—Habana ínay-» 9 de 1867.— Francisco de Castro.
G O 15.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo que habiendo hecho un viaje al Cerro con una señora en un coche de alquiler fiió un reloj de pía ta al cochero por qo tener cou que pagano para que co n parezca dentro de quinto día á prestar declaración en causa criminal.— Habana mayo 9 de 1867.—Francisco de Castro. G O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por »inte mi se convo que en tres números consecutivos «le la" Gaceta ofic. al á las personas que puedan declarar acercado quien fuera quien puso un mouton de birutas la madrugada del 29 del mes fiutmo en lo.« anjínos de la caúhá junto á )a cerca fie tablado la casa núm. 27 déla callo do Consulado por la fie los Genios para que dentro de tercero fita comparezcan en el juzgado. —Habana y mayo 7 de 1867 —¡Francisco fie Castro.
G O 15
lío el juicio voluntario dé aeread ores de don Luis F«*rnan-d«jz, ha dispuesto ebseñor aicaide mayor que en tres números de la Gaceta oticiai de ia Habana, se cite nuevamente á !q< acreedores ¡le dicha Fernán lez y lo son don Alauuel Hernández Fi-gueroa, fiou Al «nuel R rirz y compañía, don Felipe Luisa, don Vicente Lugo, don Indalecio Gonzalez, don José Rodríguez, don José Pete!, don Cárlos y don Roberto Smiht, fiou Juau Bacallao, don José Guzman Cabrera, dou José A- do la Cruz, don G egorio de Armas, don Manuel Acosta, don Juan de Dios Ordo íie , don Felipe B«)tolongo, Anitiia y compañía, Lavía y compañía, «Ion Manuel Ruiz, don Alanuel Comas, Remigio Panfa-leon, dou Domingo Quintana, dou Felipe Dehoguez, dou Alanuel Peraza, don Francisco Hernandez, don Ramo,u Naranjo, don Alanuel Navarro, la Empresa del Ga«, doña Juana P.eraza, y don Narciso N idal, para ¡a Jquta general que tendrá efecto el dia veinte y dos del corriente mayo en el juzgado de Cárdenas a jas once de la mañana, advirtiéndosele que solo podráu asistir al acto ios acreedores qué hayan prosentad«) los, títulos do sus créditos ó que los exhiba i en la Junta, apercibiéndole á los mencionados acreedores, de que cualquiera que el número de ios concurrentes se • fi cta ir i la diligencia y de que estarán y pasarán, los que no asistieren por lo que acuerden aquellos, Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente.-7-«(Jár-denas Mayo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas.	G O 14
Por aqto de ocho del corriente proveído por elSr. d >n Fede- ' rico Jordan y GqJos alcalde ma or interino de esta ciudad y »orante mí está «lispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeetaodciul sé anuncie al público haberse declarado intestado ct fallecimiento del Dr. den Juau Nepomuceno Blandiuo, natural del pueblo de liegla,^ vecino de e.iti ciudad, «le estado cásalo con doñaRosa Gispert, hijo legítimo de dou Pedro y doña Josefa Lucia Rodriguez, y de sesenta y un años do edad, que falleció asesinado ejerciendo las funciones de alcalde mayor de Manzanillo eu ocho de Febrero del año próximo pasado; y por sus herederos á los que couf »riñe á derecho d«ban serlo: y queso convoquen¿ las personas que se crean con «iereoiio ásus bienes para que dentro- del término de nueve dias comparezcan en el juzgado áe.stablecer las acciones que les asistan. Y pai> q ie tenga electo la publicación dispues-la libro la presento.—Bejucal 9 de Alayo de 1887.—José de . Ortega, notario público.	A 15
Ei señor don José de Luna y Ameuabar alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto quo por nueve números fie
lo 1 B&xco Español para qu _  f ..... . j . .
do asi un servi.-i«» al país y á la ad.innistraeion de jimicu.1— Ua-Ikiu « * de mayo de 1^67.—Gabriel 1¿ innrez. G O ll - Juzga«!«» de la capitanía general. E ci ii,aiiia de Guerra de la Isiade Duba.—A consecuencia de la- diligencias de a U i atesta ti de don José Patricio Tobar practicante » paratista qm* f(,¿ (¡tl¡ ejército de «Santo Duini «g<>, hijo de don Juan y «!,« dona Antonia Ou rica natural de Cartagena, ha dispuesto él señar Mao-i.strado Auditor de Guerra que jior tres números de la Gaceta «tficial so convoquen las personas que so consideren con derecho á heredar al citado Tebnr, para qu -en el término de treinta, dias ocurran á deducir rl que les asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana y mayo LO de 1867—Antonio Alaria Muñoz.	G O 16
^ Ju/gadu de la capí auia genera'. Escribanía de Guerra de la isla ue Cufia— En auto dictad » por el señor Alagistrado Audiror ueGueua ante mi está mandado que por tres números coüsecii' t vos de l i Gaceta «le est i ciudad «so convoque á los que’ se consi-«.leiam con derecho á la Herencia de dan Jai ne Ventura Catalá, te-nlente que f é d«l primer batallón dei regi.ni uto de Tarragona numero 8 d« i¡ Cnteria natural de Barcelona, provincia de idein é hijo lejituno de don Joaquín Ventura y daña Josefa Catalá para que dentro de sesenta días comparezcan en el juzgado de * st t ca-pi tan ia general á hacer usa del que pueda asistirles por sí ó por m«ídio de apodemdo en forma. Y para la convocatoria dispuest libro la presente—Habaua mayo 10 do 1867—Antonio Alaria
1UIl¡^ a d m , *	•	,	G O 16
El o«, u. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Mana por aute mí en al incidente á los autos promovidos por don J uan Díaz lanu solicitando espera de sus a leedores ha dispues to se cite por medio de la Gaceta oficial á todos los acreedores d« dicho Díaz Tumi para dict ir la sentencia «ie graduación de los créditos. Y para «su publicación libr«» la presente Habana mayo 9 de 1867. -Alanuel Padilla de Aguiar.	G I 16
Lu las autos prom«)vi ios por/lon Frauciso de Paula y «Ion i ascual Aloren«) de Alora hacien lo cesión «le bienes a sus aereo-dores ha dispuesto el sen >r alcalde mayor del «distrito do San Cris toba! .se cite á los aertedo es da los ciia los AI«*ra para una junta que ha «lo celebrarse eu la murada de su señoría calle de S. Í<» nació nu u. 136 el dia *22 ñ«ri corriente á las ocho do la m mana par qu<‘- acuerden acerca del remate de los bienes cedí los par los deudores. Habana »n «yo lüde 1867—Francisco de Castr«*.
t>	G I 15
Por auto provei«lo por el señor alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal por ante mi en los de 11 cesión de bienes de don Manuel Reudueles y dou Manuel Sánchez está mandado se convoque por tros números de Ja Gaceta oficial al meacionado Sánchez puraque en el término de tercer dia después del último anuo ció se^ plísente en la escrihauia con objeto de evacuar una diligencia «[ue pende. Y para su publicación libro la presente.— Habaua y mayo 7 de 1867.—Ldo. Agustiu ^Valerio,
G I 15
Ll señor aleal le mayor del distrito de Colon por ante mí h dispuesto «so convoque por edictos á don Tomas Bisto de Alora á fin de que comparezca dentro «le segundo dia en la escribanía con el fin de que como síndico del concurso de don José Palacios repiosente lo que eu su estado corresponda—Habana y mayo 8 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G I 15
pus jero,d o**-,# ¿i- las o itoiUjs iitiráder
«*‘S a xj io ia a»
>S c«
V3“‘u ,,,s l'f'1'»lelos do Concha y da María-■« y los a fi ,ij., ,« ,»s.10 do i» no-jio do xc ¡»cío» do los domiu j-as y dias festivo« (uosald.-au los údiuius trenos de dichos paraderos alas 11 do ia nuc; e.
Uabaua ld i - iMayo de 18,¡r.—El Xd.nin!gtn|clor.V
Esto tivisu'iutoivs « á t ido ei ni nulo ahora partieuiarinenta H»o v i á c Mipnz.tr la l. u: r‘ n' rio tle alar i a nao.
Hombre bueno.—Se.lian culear.tdo o» J'ari.s las ox« |»ias de! marqués do Hallar C.,etq ie.1. iá<t ■ p Jisouajo, qnu ac iba de mo-*««■ 1111 aploplenia f.iliiuii Hit-, oo.ipa I.t en l’.ris tu i a posición ta» !iit|tort titisinia, une U ite sil pordi ta casi irroparnb e. Ei ttiartpitít de Hallny-C, et nmu uta todas 'ít$ cuestioi
«lo li .
al
n
ni
AL.
Ifllércoles 15 de Mayo de 1867.
Por el vapor americano ‘‘Morro Oastle,, hetno3 recibido periódicos de Madrid hasta el 20 de Abril último y de ellos tomamos lo siguiente:
Madrid 17 de Abril.
Por el ministerio de Gracia y Justicia se publica en Ja Gaceta de ayer el siguiente R al decreto:
“ Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi Alinistro de Gracia y Justicia
Vengo eu disponer que delegue en el regenle de la audiencia de Sevilla las faculta les <jue le • competen como notario mayor de« reino, á fin de que aucoricp el acta del alumbramiento de mi augusta hermana la infanta doña Alaria Luisa Fernanda, y de las d-'inas solemnidades acostumbradas en talos casos, h\ de formalizarse; la cual remitirá á su t empo al Ministerio de Gracia y Just cia pura deposita la en el archivo de la not ría mayor de Reino-
—Nada hay decidido, según nuestras noticias sobre el viaje del duque de la Turre al me<liodi ide Francia. Lo probable es que no se realice hasta que hayan terminado las sesiones mas importante» del Senado.
ídem 19 de idein
Han llegado á Sevilla los Sres. D. Genaro Quesada Capitán General que ha sido de este distrito el y brigadier D. Joaquín de Gándara-
Idem 20 de idem.
Ha. fallecido en Villaviciosa de Odón á la e«lad de 86 años el Sr. D. Joaquín Campuzuno, antiguo diplomático y escritor público.
Ha llegado (i Madrid el Sr. UHoa.
UA^E'riiV
Muerte por honra.—lié aquí el título de un drama en cuatro actos y en prosa publicado últimamente. Bus autores son los Bies. D- .José de Villa.sante y D* Emilio Gomoz de Cádiz. Acabamos de leerlo, yuuu cuando hayamos encontrado en él defectos ¿qué obra humana no los tiene? confesamos sinceramente que las peripecias dramát cas en que ahund«, comnovedo’as muchas veces, prueba evidente de que atacan al sentimiento, han producido eu une-tro ánimo favorable impresión. De buena g.ina al hablar de él adoptáramos la costumbre francesa que consiste eu referir el argumento de la obra que se juzga acompañándolo de las observaemnes que se le ocurren al escritor. Pero esto ofrecería varios inc«»nven¡onles. Eu primer lugar el drama perdería el atractivo déla noveJad, lo que perjudicaría en alto grado á los intereses de los autores, y eu segundo carecemos del tiempo y del espacio necesario para emprender tan larga tarea. Limitarémonos por tanto á decir dos palabras siquiera en cuanto á una producción quo si bien se aparta algún tanjo de la» formas que la moda actual lia prescrito para las que se destinan al teatro, la inoda en todo sé entromete, ofrece cua ifiades que hacen honor y no poco á la iinagiuacion de sus autores,	*
Muchas veces lo hemos dicho y no nos cansaremos de rape-tirio: en toda producción dramática sea cuAl fuere eL geuero á q ie pertenezca, ant -s que á la forma, atendemos al fimdo: lo quo buscamos en el árbol es el fruto sin cuidarnos fie la hojaras ca que lo cubre. De nada sirven largas tiradas de versos mas ó menos liaridos, diálogos ingenioso», conceptos «festinados á halagar las pasiones de la multitud, si el argumento no interesa, si os personajes no están bien bosquejados, si la acción falta de movimiento languidece y cansa. Con las circunstancias contrarias, toda «»bra seAbien recibida mal que les pese á los Aristar-o »s quo cuando examinan un cuadro se ponen á contar por te-norel placer<le criticarlo, una por una las pinceladas que ha dado el pintor en vez de fijar la atención en si es buena ó m «lo el conjunto que reunidas forman. Eu este caso su halla; Muerte por honra. Bu argumento, aunque infringiendo las unidades de tiempo y lugar observa la de acción que es la mas importante y merced á la cual insensiblemente llega d sde el principio hasta el desenlace interesando vivamente al lector, porque los acontecimientos naturalmente combinados Ise suceden uuos á otros iá pidument«-; porque ios personajes bien caracterizados se sostienen hasta ei fin, y porque las costumbres de la época así como las ideas que entonces reinaban constituyendo o ros tantos rasgos di; tintivos de la sociedad de 1440 han sido tielmen-ie atendidas por los autores. No hay duda en que ese pensamiento trasladudu á nuestros tiempos y sus personajes revestidos de nuestro ropaje constituirían una monstru«)sidad; pero no lo es, muy lejos está de ello, si se considera que las pasiones que los autores han puesto en juego, dulces unas veces y ferribles y destructoras otras, son las que animaban á nuestros abuelos. Para apreciar debidamente las cualidades de ios hombres así como la naturaleza é importancia de. los sucesos, preciso es letroceder con el pensamiento á las épocas á que pertoaecen. El que los juzgue de Qiro modo no podrá menos de formar un juicio equivocado, una falsa apreciación.
Es de sentir que los autores de Muerte por honri al pintar con tanta verdad un tipo tan caballeroso corno el Conde de Fuen-ti ve ros, una madre tan amante y llena de abnegación como la Condesa su e¿posa, un amor tan puro y desinteresado como el de Ferrando, sentimientos todos elevados y hasta revestidos de una aureola de heroicidad, no hayan procurado acortar ciertos episodios que alargan fieinasiado la obra y que hasta en cierto mofio dificultan su representación, pues hay algunos hechos que al concebir os la imaginación con todos sus esplendores son magníficos, y reproducidos con la mezquindad á que los condena el corto espacio y limitados recursos «le uu teatro por bien provisto que se halle, aparecen completamente ridículos. Arrastrados por el vuelo fie la fantasía olvidaron que su drama debia representarse eu el terreno de la rea-lidaJ.Sin estas faltas, eu que siu duda han incurrido por iuexperieucia, no tardaríamos en ver representada una produc** cion «[U«3 no du laníos causaría bien ejecutadas muy buen efecto en la escena. En alto grado dramática y destituida de las garas de la versificación debe necesariamente agradar mucho mas en ella que leída Ó,tro tanto les sucede á los dramas de Damas [padiej y do Victor Hago, á cuyo género el que nos ocupa per tenece; pues aquellos célebres escritores, apartándonos del estilo peculiar fi cafia uno de ellos, pueóe decirse que al dai f«)rma á su n*3ii.samiéU['0> todo lo «sacrificaron al efecto escénico. Bentimos venios obñgados á dar fin tan pronto á nue.'»tra tarea. Quisiéia» mos abaud.mar el terreno de las generali Jados, y reproducir algunas d« las drámaticas escenas en quo la obra de los Sres. VdiH.«santey Gómez de Cáliz abunda a tiu que con tales pormenores pudiese el lector formar mas aproxíma la i iea de io que realmente vale, pero ya hemos explicado el motivo que nos lo impide. Concluiremos, pues, recomendan lo su adquisición á los amautes do las bellas letras y á los qu«) ene) retí do de los acouttíCÍmiem«»s y costumbres de lo pasado buscan una distracción á los disgustos por desgracia tan frecuen tes eu la vida actual.	.
Enluce.—Eu la madrugada del sábado Y.eron coronados sus
ran -
drino» v*-- xa* —- .. .-------------- .	,	,
de veli.c oiie», el Sr. L>. Ign.cio Montalvo y Barreto padie de, no-vio, y U Brita. d«»u Juana Covarrubias.
«ns relaciones que ene-ta ciudad tienen los contrayentes, tieron al acto muchas personas de miesira m«-j
Atendidas las número-a.sis-
sociedad las cua*
les ul separarse de ellos les desearon como les deseamos nosotros una feliz luna de miel que dure tanto como la existencia do eu-
lr^^Pirro-carril di Murianao.—Hemos recibido la siguiente co-
mumcacion:
Desde el día 16 del actual, «aldrán los primaros trenes da-
~,«~o
I árbitro supremo <íu
.	. ...«8 is-Lab t e úut queraI¡a; ¡os a l-
veisanus ó los padrinos acudían á consultar al marqués/ y minea, eu 20 anos quo ha v.-,»,.fi» .•j,*rc¡omt i «jsta iría.ístratura «i««-licada y útil, uu ¡ie dulóde la-recti.ud de sos f.lms y .le ¡a ¡,u. pare,al.dad do «usjuicios. Su iutemm.-iou leal y benévola ha «vitado, pues, ,u te has esjouas -le sangro, sien lo & la ve/, ,,-u, un reno pura ciertas siiseoptibinda ,-s	,Uia espidió
tribunal ce alzada que entendía eu todos luj ,„untas relativos ul honor.
Defunción.-El tunes eu la tarde han sil,, conducidos Cementerio general los restos mortales de ¡aseñora dona M.ria do los Angeles de Kiamb.tu de ¿Vu roa, virtu ,sa m,,dre de familia, querida y estimada de cuantos ia conocieron y trataren. Un numeroso aeompuimuiiento tríbulo los ú.tunos iiouor.«. ia difunta, cuyo cadáver descansa ya en su ultima morada. ,Uioriu, á «su alma en el cielo!
Eso es muy bueno — Esto dice la Colmena, de Sagua la G de al insertar lo Siguiente:
“Yaque lmioos hablad) de la plaza d<»l morcado respecto a lo bieu provista que hoy se halla, dubemos decir-algo también de otm novedad relativa a ej a que no.s ha causado mucha .satisfacción, Aluc has de nuestras hermosas Ja han elegido como punto do recreo visitándola por la nmVana. Bien, muchachas, conti-uua p«seos que á mas de agradables, son higiénicos.”
Nosotros agregaremos que fueran también conveniei tes para el bolsillo si al p -.searse echasen las que los <:an una mi-i.«da indagadora sobre 1«» que compran sus criados. Aluchas amas «le casa lo hacen asi en otras partes y no les va in ti por e.so. Be puede bailar .y cantar y dibujar y tocar el piano, y dar una vueltecita por la cocina. Lis mas altas señoras lo hacen así en Inglaterra y en otras naciones, y no dejan de sor señoras por eso.
El Ailequin.—'Enixs los periódicos de cuyo recibo dimos cuerna en nuestro nú mero de ayer omitirnos involnn.ariamento por no tenerlo á la vista El Arlequín,^ue efectuó su aparición el 12 último adornado como de costumbre de artículos chistosos y satíricos. El número de que nos ocupamos es el segundo. Cantares.—
“Quien de amor liba en la fuente Es como el que toma opio,
Aiata el cuerpo y el espíritu Alas se siento tan dicUoso!”
“La modestia es una joya Y co«Jio tal, niña amada,
Ha de ser de buena ley,
Nunca se ha de gastar falsa.'1 Be :eJicio.—Begun se nos participa, ei próximo Irá efecto en el gran teatro una variada función á la señora Agüero de O .orio. En et programa qm ha dis »uesto figuran: la comalia de Larra titula íu: Estudios del Natural, la
libado ten-hen. ficio do
ancion: La Paloma que desoinp hará la agraciada; varias escenas de minareis y la zarzuela: Buenas tuches Sr. don Simón. Como se vé ia función no pecará por corta.
¡Es muy cierto'. Nada existe mas delicado que el carácter moral del hómorey n«da que tauto le interese conservar puro Haz lo que s«ja jU'to, fiapta lo que sea, sé lo que apareces y aparece lo que eres. 1
Si alguien habla mal de tí, acude á tu conciencia y examina tu corazou; si faltase, habrá sido una corrección justa, «si no. una saludable lección; aprovéchate de ambas cosas, como si de la )»iol destilases m el y do un enemigo descubierto Jnciescs un amig.» oculto,
¡ Cosas de muchachos'.—Autos do ayer iba por una calle uno de lo* nuevos caos de alquiler elogiados por unos, criticados por otros y usados por to los cuan lo es necesario trasladarse de uu punto áotro de la ciudad eu pies ajenos. Varios chicos so hal a* üan á la sazón revolviendo un charco formado por el agua que acabítha decaer á torrantes no sabemos si en el o «jeto de pescar anguilas. Uno de e,los alzó la cabeza, vio el cab y gritó como quien quíereser oído:
—Atras va un »!
¡Un g.imin de Faris no hubiera h«*cho m is!
Teatro de verano.—S gun «se ríos participa, ia compañía que ocupa aquel locai dispone para mañana, jueves, una bonita .fundón qu ■ c mstará del «Irania «le Bcribe, tía lucido del francés ti-ulado; El tartamudo ó El tr unjo del trabajo, y de la comedia en un acto: Para mentir, las mujeres. Est > quiere decir que el jue-~ ves podremos pasar tres horas agradables en oI teatro tío verano.
O-AOETIN 1LEX.IGI030.
Miércoles—San I idro labrador, T«>rcuato y 6 compañeros obispos y .santa Dympna virgen y mártir—Un uia do fiesta polla tarde entró san Isidro en la ig.esia de Bauia Alaria Magdalena que estaba cerca de Carabauehcl de abajo y habiendo dejado fuera su.jumento y unos mozuelos fueron corriendo con grande alboroto a avisar á san Isidro dándole voces que un lobo despedazaba su jumento. Respondióle* el santo con mucha serenidad y quietud: H jos idos en paz y hágase la voluntad de Dios, quedándose él eu su oración. Cuando la acabó, salió á ver o que pasaba y halló al lobo muerto y su jumento sano y bu. uo sin herida ninguna—El martirologio romano dice que Torcuato Cíe-sifónt«^, Segundo, Indalecio, Cecilio, Hesiquio y Eufiasio fueron ordenados obispos por los santos apóstoles y enviados a J'ispuña á predicar la j» labra de Dios y después de haberla sembrado eu varias ciudades y sujetado á ia fe «ie Cristo innumerable mucho «lumbre de gente, reposaron en el Señor—¿Quién leyendo Ja vida de esta santa virgen no se mueve y no admira y conoce la fin-ue/a dol hombre inmoral, pues ei padre d«« es:a santa vino A tan ran sequedad y locura y á tan profundo abismo «Je maldad «jue uiso casarse cou su ¡ rupia hija y le dió la muerte con «su propia mano porque no e< asintió? El furor e ímpetu couque «un arrebatados I s hombres viciosos ue sus pasiones, y la fu< iza, gracia y espíritu que Nu«-stro Scñ«»r "«iá á los suyos para veneeilas? El cual adorno á esta santa virgen con el d«»u de castidad; inspiróla para que la defendiese, esforzó a, para quo murióse p««r ella y por su fe: y finalmente la honró y giorific.0 dándole. s<‘.puituia labrada por manos de ángeles-y esch.r¡ (•icílfiola c«»u tuui«»* nidagros. El sea bendito para siempre como autor y obra lor de tan grandes maravillas.
Ad mu is se citan los «santos Mancio, Isidoro, Pc-dro, Andrés, Pablo, Dionisio, Simplicio, Casio, Victorino, Máximo y otros compañeros, Genebrardo ó Gcneberno presbítero todos mártires.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes. -En Santa Clara la del Sacramento é lns 7. En la Catedral á las 8^. En el Espíritu Santo, San Felipe, Ban Isidro, Santo cristo,- Munscrrat«*, Guada«upe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa «le 7 a 8 todas á S O. M. do renovación. Eu el Potosí al B ñor dol mismo título de á 8.
Fiores de mayo.—Por La tarde; Eu Ban Francisco; á las 5 predica el Sr. Pbro. D. Juan Terrones. En San Felipe á las f>¿ predica el R. P. D. Modesto Ga«cia escolapio Eu ia Merced y Bulen á lns 6 predica un religioso tle su respectiva órden. En Ban Lázaro, Beneficencia y parroquia de Guauabacoe; á Ja hora do. costumbre.
Corto do Alaria.—-Dia 16 «le Mayo.—Corresponde visitar á Ntra Bra del Carmen eu Santa Teresa y en Jesús Mana En Gua-uabicoaá la misma imagen en Santo Domingo todas privilegiadas.	.
COMUNICADOS.
Al Sr, Doctor don Isidro Cordoves, en su día.
SONETO.
Derramando su luz sobre las flores Aparece t u aurora fulgurante Coronando de rayos la gigante Cumbre que esmalta el prado de colores, Las auras juguetonas, los ol res Con que se embri «ga ol céfiro inc «listante Llevan al seno tierno y palpitante Del alma agradecida mil amoros.
Mi pecho de contento cominovido Te consagra entusiasta ai*«liento cauto Y el cora/.on palpita agradecido.
Viendo brillar Ja aurora de tu santo, Porque qui.siera coronar tu frente Con la aureola dei genio eternamente
F. F. P.
f*g>«G—na w. w« ni
HABANA 15 «DE MAYO
VACUNA.
, dol Pilar.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idein.—De 8 á 9 en Jesus del Aloute.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 a 9 eu San Nicolás*
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.— Uo 8 a 9 en ol Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á J2 en el Monserrate.
Miércoles —De IL á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglésiu Jueves.—Do8 á9 en el «Santo Angel.
Idem.—De J 1 a 12 en Guadalupe.
Viernes.—-l3e II a J2 en Jesús Alaria.
Aiiercoles.—Eu el santuario do Regia.
Sanado.—Eu ia Casa Consistorial de ídem. pac».lauros di timara. - ;.••.« r n.Hi.U . — Dotl Valentín Catalá, o lieilly 14.—I». .Usó M. Sensores, O-Keiüy 39.
¿t<r nudo <n»i ruó.—D, Pedio Tul res, Sai 4.Í.—D. Juan Cfs-neros, Habana 100.	'	..*«,-«*
Tercer distrito.—D. I ;*na:io Montalvo, Neplunó 57—Don Gerónimo González, Bau Ratael 2i.
Coarto distrito, —i). J uanQ iiutanó, R »villagigefio 102.—D.
Podro Bermudez, Estrella 53.	..... .<■•»«
({eal Casa de Maternidad.—Diputadas de m«is.— Lassejio{: s doña Juana Adán de Vallina y doña'^Ooncepoion de la Luz-de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad•—El Br. diputado D. Pe layo González de los Ríos.
Casjijty.nerai Campos.;
Afilo 4¿San José —Tállergérftr'ál de artea y ofiéios.—Ivl-Sr;
ÿçcat i).^Jb^yàlfflés U.
MOMi