«
IH
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
líúl»
SS
'Vién-jies 12 de Abril de 1SS7.—L,os Dolores de Ntra. Sra y Santo» Julio y Zenon nin., y santa Vista vg. - Circular cu Paula.
BARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOIOISr.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IjDlIlKilNfl SUFlUKUi CIVIL DK LA 31MPBK K1KL ISLA DK CUBA
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 12 del mes próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Al disponer en el articulo 5. ° del Real decreto de 12 de Febrero último que la Intendencia de esa Isla, por medio de su Sección central de Rentas y Estadística, fije con la anticipación debida los cupos que correspondan á cada Municipalidad por el impuesto sobre las rentas urbanas, se lia pionfetido S. M. que aquellas oficinas y los Ayuntamientos respectivos procurarán con el mayor esmero que la distribución de los repartos individuales se arregle á !a mas rigurosa justicia y que cada uno de los contribuyentes pague lo que deba con exacta proporción á sir riqueza y á los rendimientos que esta le proporcione. En tal concepto, S. M. cree innecesario recomendar á V. E. de nuevo que llame la ateucion de las indicadas corporaciones acerca de la rectitud y severa imparcialidad con que han de proceder en el asuuto, pero en lo relativo á la apreciación de las utilidades líquidas do la propiedad urbana, la Reina fQ. D. G.) lia tenido á bien resolver se prevenga á V. E. que cuide de que los Ayuntamientos al computar la renta liquida anual de los edificios urbanos, deduzcan del producto total délos alquileres una cuarta parte por huecos y reparos, según equitativamente se observa en la Península. De Real órdea lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento se publica de órden de S. E. en la Gaceta oficial para conocimiento délas autoridades ú quienes corresponda y del público.
Habana 11 de Abril de 1867.—El Secretario interino—Agustín Muría tíuaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 9 del mes próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr, EISr. Ministro de Estado dijo á esie de Ultramar en 1. ° del actual lo siguiente. En virtud del expediente instruido en este Ministerio á consecuencia de lo solicitado por el Sr. Ministro Ple-¡.¡potenciarlo do S. M. el Rey de Prusia en esta Corte, de resulta:; de las aiteraoioues territoriales ocurridas en Alemania en el atlo último; la Reina [Q. D. G.] se ha servido disponer, que los Cónsules y agentes consulares del antiguo Reino de Hanuover establecidos cu España y sus dominios cesen en sus funciones y se les advierta al propio tiempo que los Cónsules y agentes consulares de Prusia en sus respectivas residencias, despacharán en lo sucesivo los asuntos encomendados hasta aquí á los agentes de Haunover. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva reclamar de las autoridades á quienes competa dependientes del Ministerio del digno cargo de V. E. el cumplimiento de la preinserta soberana resolución dándole la conveniente publicidad en el Boletin Oficial de cada provincia. De la de ¡á. M, comunicada por el ¡ár. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las Autoridades de esta Isla y del público.
Habana 10 de Abril d» 1867. El Secretario interino, Agustín María Guuxardo.
Dirección «le A«iiiainÍHtr:icioii.
Sección de Administración general.
Resuelto que se coutrate en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Piuar del Rio y B ija, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio el dia 10 de Mayo próximo á las doce de la mañana, he acordado que el remate que lia de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma, bajo -mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta. Lo quede órden de S. S. I. se anuncia ul público para su conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo-
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gafete del 11 del corriente.]
Resuelto que se contrate nuevamente m pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa Clara y Remedios, y qué dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Clara y Remedios el dia 15 de Abril próximo á las doce de la mañana, be acordado que el remate que lia de celebrarse en esta Dirección se verifique en el local que ocupa la misma bajo mi presi-sidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S. I, se anuncia al público para sil conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta de , 23 ilel mes próximo pasado.]
Sección de Administración local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en comunicación de 13 del posado dice al Excmo. Sr. Goberna dor Superior civil lo siguiente:—Ministerio de Ultra mar.—mim. 236.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:— Lomando en consideración las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Se autoriza á los Ayuntamientos de la Isla de Cuba para destinar á las atenciones municipales, en virtud de lo expuesto por el artículo sexto do Mi decreto de doce de Febrero último, el producto de los arbitrios que á continuación se expresan: los que procedan de la marca de carruajes y carretas; los de casetas ó casillas situadas en mercados ó parajes públicos y los que por diferentes conceptos graven las lidias de gallos, las corridas de toros y las demás diversiones y espectáculos.—Artículo segundo.—El importe de cadáunode los arbitrios menciona-d is so fijará por el Gobernador Superior civil de dicha Isla á propuesta de los Ayuntamientos respectivos y previo informe de la Intenden ia de Hacienda y del Consejo de Administración, dundo después conocimiento de ello al Ministro de Ultramar.—Artículo tercero. En el caso de que los ingresos ordinarios legalmente establecidos, los recargos autorizados porel artículo sex-
to del referido decreto basta el límite que en el mismo se señala, y los arbitrios cuya exacción y cobro se permite por la disposición presente, no bastaran en alguno ó algunos pueblos para cubrir sus gastos, el Gobernador Superior civil, á propuesta también de los Ayuntamientos interesados y oidos los dictámenes de las autoridades locales, de la Intendencia de Hacienda y del Consejo da Administración, acordará la exacción délos nuevos arbitrios que fuesen necesarios y dará cuenta á Mi Gobierno de la resolución que adopte.— Dado en Palacio á doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejando Castro.—Lo que traslado ; V. E, para su conocimiento y efectos correspon-dieu —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13de.	./.o de 1867.—Castro—Sr. Gobernador Su-
perior civil de la Isla de Cuba.”
Y habiendo acordado dicho Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento; ba dispuesto el limo. Sr. Director de Administración su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de los Ayuntamientos respectivos..
Habana 10 deAbril de 1867.—El Jefe del negociado en comisión. Félix María Callejas.
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado comunica á este Gobierno Superior el Real decreto siguiente:
“Gobierno Superior civil de la Islade Cuba.—Dirección de Administración.—Sección de Telégrafos.—Ministerio de Ultramar.—Número 220,—Excmo Sr. —La Reina (Q. D. G.) ha tenido ábien expedir el Real decreto siguiente.—Envista de las razones que de acuerdo con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, me ha expuesto el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.—Artículo!.-0—Se autoriza al Ministro de Ultramar para que coa arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha, admita á púdico concurso pro-posiciones que tengan por objeto el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre la Isla de Cuba, Puerto-Rico y las Islas Canarias y entre la primera de dichas Islas y Méjico, Panamá y las costas de la América dei Sur.—Artículo 2.°—Las sociedades ó particulares que deseen interesarse en este servicio, dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, en pliego cerrado, antes del dia primero de Junio próximo, en las que deberán constar las tarifas y el plano de ejecución. — Artículo 3. ° —Para ser admitidos los interesados al concurso deberán acompañar á sus proposiciones respectivas el documento que acredite la .constitución previa en la caja general de depósitos de sesenta mil escudos en metálico ó su equivalente en efectos públicos legalmente autorizados, ai precio de la cotización dei dia anterior ó al tipo que para hacerlas admisibles tengan determinadas las disposiciones vigentes.—Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan del expresado documento.—Artículo 4 ° —Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se anote en el sobre década pliego el dia en que lo recibe y el número correlativo que le corresponde, inscribiendo ámbas circunstancias en un registro abierto ai efecto.—De haberse así cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego.—Artículo 5. ° — Si aiguu proponente quisiera retirar un pliego después de entregado incurrirá en la pérdida del depósito consignado según el artículo tercero, para presentarse al concurso.—Artículo & °— El Gonsejo de Ministros elegirá antes del dia quince del expresado mes de Junio la proposición que dentro de las condiciones señaladas en el pliego referido, juzgue mas beneficiosa al Estado en lo que se refiere al importe de las tarifas de la correspondencia oficial y privada «y á ia mayor brevedad en el término de instalación definitiva del servicio.—Quedará igualmente al juicio del Gobierno la preferencia que deba darse entre estas dos clases de, beneficios.— Artículo. 7. ° —Verificada la elección serán devueltos á los interesados los resguardos de los' depósitos constituidos con arreglo al articulo tercero siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitidas,—El resguardo que corresponda á la proposición elegida se reservará basta que, espirado el plazo señalado en el pliego de condiciones, tenga lugar la instalación definitiva del servicio.—Articulo 8.° —Se publicarán en la Gaceta de Madrid las proposiciones presentadas, con expresión de la que baya obtenido preferencia.—Artículo 9. ° — El Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á veinte y seis de Feb; ro de 1867.—Está rubricado de la Real mano. —El ,’v nistro de Ultramar.—Alejandro Castro.
x iieudo acordado S. E. la publicación del anterior decreto y pliego de condiciones, de órden del limo. Sr. Director so inserta en la Gaceta para conocimiento general.— Habana 9 de Abril de 1S67.—El Jefe de la Sección.------José Cánovas del Castillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada parael 16 del mes próximo pasado con objeto de adjudicar en el mejor postor los trabajos del afirmado del 3. ° y 4. ° trozos de la carretera de “Finar del Rio á la Coloma” que han de principiarse en el mss de Julio del corriente año; el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se anuncie 3. subasta señalando el 16 de Mayo próximo para que se verifique dicho acto, en la inteligencia do que tanto el proyecto como los pliegos de condiciones están de manifiesto en la Inspección general de obras públicas, y que en lugar,del plazo de un año que se fija en los últimos pura la ejecución de los referidos trabajos lo será de dos á contar desde el dia que en el expresado mes se dé principio ú ellas.
La subasta tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia indicado, cu el edificio de la expresada Inspección sito en la calle de Cuba núm. 37 á cuyo acto se dará principio con la lectura del anuncio de la subasta, del modelo de proposición que se hubiese acompañad", y de la Instrucción para llevar á capo las dispo n-ion ..-generales sobre el modo de efectuar los contratos en < i ramo de obras públicas según se previene en el a tí u io 6.° de la misma. Las proposiciones se hará i eu pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta á continuación, acompañando carta de pago de ia Tesorería general que acredite haber depositado previamente la cantidad de 1,566 escudos 740 milésimos equivalente al I p. § del presupuesto en vez de los que determina el artículo 2. ° Capítulo 5. ° del pliego de condiciones del proyecto. Estos depósitos serán devueltos á todos aquellos licitadores cuyas proposiciones no sean aceptables, y aqu í á quien se adjudiquen las obras, aumentará el depósito basta un quince avo del importe de ellas con sujeción á lo prescrito eu el artículo 2.° de las condiciones generales para los contratos dependientes de la Dirección de obras públicas cuyo aumento servirá como garantía para el cumplimiento del contrato.
La proposición no podrá exceder de 184,875 es-
cudos 320 milésimos, cuya cantidad la componen los 156,674 escudos en que están presupuestados dichos trabajos y la de 28,201 escudos 320 milésimos correspondiente al 18 p. § Por gastos imprevistos, dirección; beneficio industrial ó Ínteres del dinero, con arreglo alo dispuesto en Real órdeu de 28 de Junio del ano próximo pasado.
Si resultasen dos ó mis proposiciones iguales, se abrirá puja verbal solamente entre sus autores por espacio de 5 minutos.
Habana Abril j6 de J S67.-—Francisco Contrcras.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....vecino de_____enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia--para subastar la eje-
cución de (aquí se expresará la obra) con arreglo á su proyecto y detnas á que se refiere el anuncio, se compromete á ejecutar los referidos trabajos con sujeción á las condiciones estipuladas y por la cantidad de—[expresándola en letra.]
Coiitaduriu sene ral «le Hacienda de la Isla de Cul>a.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Contaduría general por sí ó por medio de sus apoderados en horas de despacho pava enterarse de un asunto que les concierne:
Doña Rosalía Fernandez.
Doña Felicita Festere3.
Doña Josefa Faules.
Doña María del Cálmen de la Madrid DoñaLorenza Atalay.
Habana 9 de abril de 1S67.—El Contador general.—Fidel Guerra.
SEG-UiSTDA SECCION. OFICINAS GENE HALES.
Sección Central de lientas y Estadística.
A dmi.nistración.
Debiendo procederse á la reparación del colgadizo del corredor del último piso de la Capitanía ucl puerto de esta Ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda se hi servido disponer se saque á subasta la obra para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, en la inteligencia de que el acto de remate se verificará á las doce de la mañana del dia dos de Mayo próximo entrante en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 1. ° deAbril de 1867,—Clairac.
(Véase el pliego de condicones publicado en la Gaceta del dia 2 del corriente.)
Sección Central de Aduanas.
Administración.
El Sr. D. Sixto Primo de Rivera, administrador que ha sido de la Aduana de Cienfuegos, se presentará en esta oficina, ó persona que autorice legalmente, á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Abril de 1S67.—P. S. — Canencia.
Banco Español de la Habana.
Eu junta general ordinaria de accionistas celebrada el dia de ayer, han sido electos Consejeros de este ésta-blecimienio, los Sres don Luciano García Barbón y don Ramón de Herrera y reelecto el Sr. D,Juau Alvarez Bal-donedo, quetíando también nombrados para supernumerarios los Sres. don Julián Alvarez, don Agustín Ga-lindez, don Juan José L(tunda, don Antonio García Rebollo y don Eugenio Alvarez. Y en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.
■leal Academia de Ciencias medicas, Físicas, y Naturales.
El domingo 14 del corriente á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pú blica ordinaria.
Habana y Abril 11 de 1867,—El Secretario.— José Francisco Rué.
C! G ARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES 1)E LA HABANA
Administración local «le Aduanas de la Habana.
El martes Í6 del corriente se rematarán en el almacén de averias catorce piezas con 484 varas creas y dos mil quinientas cuarenta y úna varas dril de hilo. Habana 11 de Abril de 1867.—Noguera.
Administración local de SesUj «le Habana.
la
A consecuencia del expediente seguido contra D. Benito Ordet y Morat, en cobro de 272 escudos, he dispuesto seseñile el remate délos enseres y efectos existentes en la casa callo del Obispo, nutn. 10 el dia 12 del corriente á las once do la mañana en la misma, cuyo ¡aventario y tasación estará de manifiesto en el acto del ■tun ite.
Habana 8 deAbril de 1867.—Escobedo.
A consecuencia del expediente instruido contra D. Valentía del O istillo en cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda por réditos de censos, he dispuesto sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” (a) Romagosa, ubicado en la jurisdicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cercas y fábricas, tasado en nueve mil quinientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo á las ouee de la mañana en el local de esta oficina, sita en los altos del antiguo convento de ¡fian Francisco, advirtiendo que se han de deducir del impone del remate los censos y gravámenes de la finca.
Lo que seanuncia al público en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1867-—Escobedo-
Gobierno Político de la Habana.
Secretaría.
D. Juan Male ha acudido á este Gobierno solic itau do autorización para establecer un tren de caballos de alquiler en la casa número 4 de la calle del Marques González.
Y	el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto su anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren. perjudicadas con la^nstalacion del expresado establecimiento, se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho-dias.
Habana 1? de’Abril de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
D. Antonio B. de Prado ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca do tabacos, y cigarros titulada “Los Jimaguas.”
Y	el Excmo. élimo. Sr-Gobernador ha dispuesto se anuncie al públieo dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan pasar á la secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro-del preciso término .de ocho dias.
Habana 1. ° de Abril de 1867.—El Secretario.— Diego Garda Nogueras.
Hallándose vacante una plaza de vacunador auxiliar en el distrito de esta Capital por fallecimiento de D. Felicito Carlos de Olavarrieta qué la servia, y debiendo en consecuencia procederse á cubrirla, ha dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador se anuncie al público, por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los que la pretendan presenten sus solicitudes en este Gobierno dentro del término de 30 dias.
Habana 8 de Abril de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
Bienio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Con esta fecha ha tenido á 'bien disponer el Excmo. é limó. Sr,' Gobernador Presidente, á propuesta hecha por el Sr. Jefe Superior de Policía, que ademas del número que llevan los carruajes de alquiler en los puntos marcados por el Raglamsnto, se coloquen también dentro dé los mismos en la caja que forma el asiento del cochero, quedando frente al pasajero; y en los demas vehículos que llevan los asientos del conductor á la zaga, so coloque en la concha, también al frente del pasajero.
Lo que de órden de S. E. I. se publica paya.conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana 9 de Abril de 1867.—El Secretario P-I. Antonio Ruiz.
Consejo de Administración delcaual de Isabel II.
En la sesión ordinaria celebrada por el Consejo de Administración en 2 del corriente, se acoré ó publicar la siguiente relación del progreso que han tenido las obras en el mes de Enero último.
Habana 6 de Abril de 1867.—El Secretario.-—P. I. —Alfredo V. de Martin.	....
Excmo. Sr. Presidente y Sres. Vocales del consejo de Administración.—Presento al consejo con sujeción á lor que dispone el Reglamento, la relación dei progreso que lian tenido las obras á mi cargo en ol mes de Enero próximo pasado. En ella verá el Consejo que los adelantos han sido bastante considerables principalmente en el Canal de conducción; en el de derivación de los manantiales y en el paso del rio; m-s desde ahora preveo' y debo indicarlo al Consejo quo el progreso de los meses próximos venideros respecto de algunas obras no podrá ser ni con mu-
cho, tanto como el que ba tenido lugar en Enero. Hemos llegado én efecto á ia región de los grandes manantiales con el canal de derivación, y es ajlíindispensable pala poder hacer los agotamientos valerse do los tableros ataguías con la lentitud consiguiente; y eu ei paso dei rio hemos emprendido una lucha tenaz y decisiva con las grandes entradas de agua de la parte del Norte, que ya varias veces ha hecho fracasar mi esperanza de dominarlos. Todo esto hará mas detenido el trabajo y mas lento su progreso; pero siempre con la seguridad de llevarlo á efecto como corresponde.—Habaua y Febrero tí de 1867.—Francisco de Al-bear.
Canal de Isabel Segunda. Dirección.
Mes de Enero de 1867.
- -Relación dol progreso quo han tenido las obras del Canal en ei mes expresado.
Paso del R o.—Siguiendo el mismo sistema empleado en la excavuciou para ia fundación do los estribos de la galería so dió principió á la déla parte central para el macizo quo ha de formar el fondo y piso definitivo del túnel donde so necesita emplear el mayor esmero y muchas precauciones á fin de impedir absolutamente hasta la mas pequeña infi tracion de agua. Se concluyeron los muros do trasdós de ámbos estribos de la galena central y sobre ellos se levantaron muretes de mamposteria de 0,50 metros de espesor y 1,35 de altura, para interceptar el paso de las aguas y poder remover el acodalamiento de los tableros ataguías que embarazaba mucho á los trabajadores eu la delicada operaciou qué ahora se está ejecutando. So han emprendido trabajos de "consideración y suma dificultad para tratar dé nuevo dé dominar la gran entrada de aguas del ángulo N.O. del grau cuadro dol'N con probabilidad de un éxito feliz. Do repetidos roCOñ'ocimíéntos sobré la calidad y formación del terreno y do un estudio detenido sobre la dirección de las aguas subterráneas, resulta que esa entrada, que hasta ahora se ha burlado do todos nuestros esfuerzos tiene lugar por una gran grieta quc'debia existir á una gran profundidad y por debajo .de la roca caliza excesivamente dura que se ha encontrado en todas las excuvacioue.VqUéalü'sé hau ejecutado y dol tablero ataguía que cierra dicho "cuadro por él la to N. Efectivamente, habiendo hecho profundizar la ranura de.éste tablero penetrando eu el firme, á los 6,50 metros se lia encontrado la grieta que se esperaba y conseguido, cortándola, que ya no brote ligua alguna en el referido cuadro. Aun Habrá que seguir profundizando osim ranura basta fonnuTle un buen asiento al tablero; operación muy difícil á tan gran profundidad y en aguas tan violentas, cómo .o será también la colocación allí de un tablero ataguía.
Canal de derivación.—En las excavaciones para la base general do esta obra también se han presentado manantiales ce mucha consideración que será necesario inforceptar con tab oros ataguías para hacor posible el agotamiento y fundar ¡a fábrica sobre el firme como hasta ahJTa se ha venido haciendo. Va se ba dado principio á las ranuras para dichos tableros operación tahibién-muy delicada y lenta, ra/.on porque esta obra no seguirá ayánzandu con la rapidez que hasta ahora se lia venido ejecutando. So concluyeron los once metros de cajeros empezados en el mes próximo pasado y se hizo la bóveda de ladrillo en una extensión Ue 15 metros y el revestimiento exterior eou el mucizo do mamposteria y recorrida de juntas de ladrillo en 10 metros de longitud de dicha bóveda.
Sección segunda, Parle primera. Mina de Barco.—Continuó la excavación quedando bastante adelantada y concluida en una' gran extensión, donde se dará principio á la obra de fábrica tan pronto como puedan hacerse los agotamientos pava lo cual se está colocando en su entrada Sur una bomba dol número 4 con su maquina de vapor.
Sección segunda, Parte primera. Canal de conducción.—Se ha hecho ia medición geueral do todas las obras que so han ejecutado por contrata en esto tramo paia formarle at contratista su avaluó final-
Sección segunda. Parte segunda.—Todas las obras do oste tramo tanto presupuestadas como extraordinarias ejecutadas por los contratistas están ya terminadas y se ha hecho también la medición general para formar ol avaluó final de ellas á excepción de la mina número 3 en suspenso esperando la aprobación de lo propuesto acerca de ella.	Ti
Continuación del desagüe de la a cantivilla númcjo 5. I a-ra conducir al rio las aguas do esta alcantarilla sin que á su caída fueran á chocar con 01 canal do desaguo de la casa de compuertas del “Eco” ha sido necesario encauzarlas y conducirlas á un punto conveniente por uu canal de mamposteria parte curvo y
parte recto construido sobre un terraplén y pedraplen perfecta* mente apisonado. Con esta obra quedan perfectamente resguardados no solo el referido canal de desagüe sino también el canal, de conducción sobre ol cual pasa y los terraplenes y pedraple-nes dofensivos de estas obras.
Sección segunda. Parts tercera. Canal de conducción.—Continuó .a construcción de la solera, cajeros y bóveda de cantería y mamposteria hidráhulica con notable rapidez. Se ha dado principio á la excavación para los cimientos dol paso del Canal por el arroyo Negrou donde se lia encontrado un terreno poco compacto por lo que será necesario profundizar mas do lo proyectado para llegar al verdadero firme.
Pontsn de Negron en la carretera. Esta obra quedó toda enrasada ála altura del trasdós de la bóveda que se ha hecho de ladrillo dá treinta centímetros de espesor. Solo faltan construir los muros del pretil y recorrer y revostir la obra couveuien tómente.
Taller de fabricación de ladrillos y morteros. No siendo la capacidad de los senderos suficiente para secar el número de ladrillos que meusuulmente pueden cocerse eu los hornos con quo cuenla la obrajf mas particularmente, en la estación de las lluvias en qqe Ja evaporizaeion no es tan rápida como ahora, se ha procedido áensanchar los dospoquoños almacenes del frente, y el secadero mas al Sur del taller agregándole unos colgadizos de madera que con poco coste casi duplicarán su capa" .cidad actual, con grandísimo beneficio para la obra. Se han he-.eho ya las excavaciones y se lian construido las zapatas de mamposteria para el asiento délos durmientes de madera donde descansan los postes del techo y de las barbacoas en los referidos almacenes. En este mes se han hecho dos hornadas cuyo producido como se ve cu el estado número1 ha sido de 94700 ladrillos" Eu ol misino estado puede también verso el número de ladrilles cortados y el de metros cabicos de mortero que para los diferentes talleres de la obra se hau confeccionado eu los aparatos do este establecimiento. Se recorrió el piso del horno grande reponiendo algunos ladrillos q le so habían separado ue su lugar.
Obras antiliares. So realzaron con mamposteria cuatro pos--tes de ma lera de la baranda del puente; se asentaron eu la fresa para darle movimiento al veta-carril sil carrito y tres máquinas de fuerza y en el canal do derivación la máquina de vapor que se emplea para los agotamientos en este punto. Se ha construido y establecido un aparato para ensayar uu nuevo sistema de agotamiento.
Horno de cal. En trabajo todo el mes.
Canteras. Siguen explotándose las d® la Osa, Barco, la ave-noray la arcilla.
Tren. El de la obra continúa suministrándole materiales á las por Administra ion á las do la 3. *“ parte conduciendo combustibles para los hornos do ladrillo, y del contratista continúa suministrándole materiales al contratista de la tercera parte de la, Sección 2. a
Talleres de cantería, carpintería, herrería y maquinaria. Véánse ios estados número 1 y 2.
Habaua 31 de Enero do 1867.—Francisco de Alvoar.
Canal de Isabel 2. “ Dirección.
Mes de Enero do 1867.
N.° 2.
Relación de los trabajos ejecutados en los talleres de carpintería, herrería y maquinaria del Canal en el mes expresado.
Carpintería.
Polea de pino blanco de 1 metro de diámetro
0,7 ancho X 0,12 grueso...................
Canal de pino blanco de 8 metrolargo 0,30X0,30
alto y ancho..............................
Malecón do tablón de 2 pulgadas de 10 metros do
largoX2,50 alto machihembrado.............
Cimbra colocadas de 5 metros largo.. . ......
Solera de pino tea de 4X6 de 54 metros Jargo con 28 parales de 4X6 de i,80 largo sobre durmientes de 4X2 do pino tea para sosten de
una barbacoa,....-..-.-.-.... ............
Plataforma de 9 metros largo X2 ancho_______
Canal de pino blanco de 7 metros largoX0,30
X0,30.....................................
Puntos colocados para curva de a farda de 4X6.. Puntales do 9X11 de pino tea 1,60 largo con solera de 9X11.................................
Plataforma de 9 metros largoXi,50 ancho......
Cimbra de 8 metros largo de 1,50 rádio...... ..
Codales de 6X6 de 3,50 largo ...............
Canal de pino blanco de 2,50 largo de 0,20X0,30 Solera de alfarda de 4X6 de 12 metros largo... Tapas de pino tea de 3 largoXó anchoX0,04 machihembradas................................
Bastidor para registro de l metro ancho X0,90
largo........................... .........
Plataforma de alfarda de 4X6 con tablón de 2
metros largoXl ancho......................
Canal de pino blance de 5 metros largo de 0,30
X,030.......................... ..........
Molinete colocado sobre dos largueros de 4X6
y 5 metros largo_________________________
Plataforma de 2 metros largoX2,50 ancho_____
Horca para bajar materiales con una solera de
Ometros largo____.........................
Puente de 11 metro largo ..._________________
Rampa de 7,50 largo can alfarda do 4X6 y tablón de 2 pulgadas...."....,................
Rollete do madera dura de 0,20 grueso con chumacera de 3X2 y 0.15 largo..................
Soporto de0,2X0,4 ancbo y 0,30 larga......:..
Plantillas de 0,6 largo X0,4 grueso_____....
Puertas compuestas........................
Portalones id..........................,....
Pisos	id. do tablón de 5 metros largo X
3,50 ancho................................
Picos comunes encabados.....................
Parihuela* compuestas_______________    ....
Pisónos id.................................
Palas dragas encabadas................... ....
Cajones de albañileria "compuestos____......
Carretones compuestos........... ...... ..
Zomas de mano id......"....______...... ....
Azadones encabados............ .............
Carretillas compuostas......................
Guatacas encabadas........-.................
Reglas recorridas..........................
Escodas encabadas............. ...___.......
Martinete de mano compuestos_________________
-Martillos encabados.. .......................
Machos de herrería id... —...................
Niveles compuestos...........................
Polea do pino compuesta..'...................
Trasmisiones do id. id.......................
Acodalamiento levantado......................
Herrería.
Sotroto para carretón........................
Tuercas seisavadas..........................
Fornidos de diferentes dimensiones..........
Mazorcas de eje de carretón.................
Gatos para eusuuchar........................
Ganchos para id.........................
Ruedas de carretas enzunchadas..............
Boquilla con tornillo de presión y estribo..
Llave de corvadura.......... ....____________
Broca para sunchos.........................
Zunchos de carretón.........................
Estampa para ruedas de carretón.............
Sunchos ¡aladrados...........................
Perno de carreta............ .... ...........
Machos para tarraja.........................
Cáucamo.....................................
Llave para máquina...........................
Bugos para mazas de carreta y carretón.......
Aro para soportar la tapa de boca de caldera.... Puente para id. id. con dos tornillos
de presión................................
Ruedas de carretón cnsunchadus..............
Tornillos de 2 metros largo con 6 cáncamos y 1
articulación con su manigueta.........
Clavos grandes..............................
Sunchos do carretas empatados--------------
Ejeúe	id. compuesto..................
Barretas compuestas...............—.........
Cubo	id.............................
II. o.ou su platillo id....................
Picos cálzalos.... .... ............. ...... ....
Cucharas de minero calzados.................
Barretones calzarlos........................
Escodas	id....... .....................
J
7
1
1
]
6
1
1
1
1
1
1
1
1
2
1
8
]
2
12
4
2
59
•r0
3)
3 50
4 3
45
40
35
16
9
2
15
3 1 1
4 2
20
256
4
2
2
6
1
1
1
3 1 8
4 2 1 1
10
1
1
6
1
8
9
4
10
1
1
4
2
4
4
Maquinaria.
So reparó ¡a prensa do ladrillo. Reparación ála máquina de Ericsson. Se instaló una cañería para agua y su bou b i. Se colocó una bomba do mano. Se cepilló á cincel y lima ia parte plana de la caja del vacio para ni tubo de extracción dol aparato hidráulico. Se torneó un platillo y se le abrioron 8 agu-geros. Se trasladó ia máquina de Derosne y se sentó en otro lugar con su bomba centrífuga. So cambió da lugar la máquina de enceres y su bomba y algunas reparaciones parciales y limpia general de todos los aparatos con inclusión de sus calderas.—Habana 31 de Enero dol 1867.—Albeor.