Maestranza «le Artillería;
Necesitándose en dicho establecimiento un fundidor de hierro y un moldeador para los trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace saber á fin de que los que deseen optar á ocupar dichas plazas puedan promover sus solicitudes acompañando los documentos que acrediten sus aptitudes con expresión de su domicilio, y presentarlos de once á tres de la tarde en la Dirección del Establecimiento en el termino de ocho dias á contar desde la fecha.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
h abiendo concurrido Imitadores para los remates délos bueyes que posee este Ayuntamiento ni para el de la a l quisicionde mulos con sus correspondientes arreos para el servicio de obras públicas de esta Cabecera, cuyo acto debió verificarse en esta Sala Capitular el dia t. ° del actual á las dos de su tarde, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento se anuncie nuevamente los expresados remates, señalando con cal objeto el dia 22 del presente mes a las doce ds su dia en ól punto señalado y con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.—Colon 4 de Febrero de 1867.—José Maña Baceta.
Departamento de Artillería de la Isla de Culta.
Debiéndose proveer en este Establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 90 escudos mensuales en virtud de orden Superior y con arreglo al artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de 1853, se hace saber para que los surgentos y cabos licenciados de Artillería Ingenieros y demas armas del Ejército que aspiren á esta plaza presenten sus solicitudes al Exorno. Sr. General Subinspector del Departamento del arma, en el término de quince dias acontar desde la fecha en el bien entendido que en ella han de estampar las señas de su domicilio al propio tiempo que hade ser acompañadas da copias de sus licencias ú aojas de servicios y demas documentos que acrediten su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana l.° de Febrero de 1867.—El Capitán Teniente* Secretario.—Francisco Rojo.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 8,490 depositadas en 30 de Enero último, acudirá dentro de quince dias de este anunoio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 4 de Febrero de 1867.—José Jesus de Heredia.
Regimiento de Artillería «1« Montaña
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de heno para el ganado de este Regimiento, los que se iuteresen_en esta contrata podrán presentar sus proposiciones en. pliego cerrado ante la Junta Económica que al efecto se reunirá en eLcuarto de Estandartes el dia 16 del actu il de ocho á nueve de la mañana, pudiendo los interesados en tetarse de las condiciones en esta Tenencia Coronela, sita en el Cuartel del Regimiento.
Habana l.° de Febrero de 1867,—El Teniente Coronel—Ruano.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Vacante la dirección del Colegio primario superior de varones de esta Cabecera por haberse servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil nombrar ú D. Manuel Hernández Aranda que la desempeñaba para la de Sagua la Grande se convocan aspirantes á aquella plaza dotada con el sueldo anual de 2.443 escudos 600 escudos para material y casará fin de que lo que deseen ocuparla se dirijan en el término de 30 dia3 al Sr. Teniente Gobernador Presidente, acompañando el título, fé de bautismo y demas documentos de moralidad, con Inadvertencia de que dicha plaza se proveerá por ejercicios de oposición que se celebrarán en la Sala Capitular de esta Cabecera el dia dos de Marzo entrante; lo# cuales girarán sobre moral doctrina cristiana, lectura explicada, gramática aritmética y geogralia, universal en toda su estension cosmigrafia, leccioues de historia Universal principalmente de España y de la Isla, historia Sagrada caligrafía, dibujo lineal, teneduría de libros, pedagogía y preguntas sobre los diferentes sistemas de educación; y una memoria escrita en presencia del Tribunal sobre un tema designado por este, según lo disponen las Superiores circulares de 16 de Diciembre de 1862 y 6 de Marzo de 1863.—Pinar del Rio 31 dó Enero de 1867.—El Secretario.—José Ramón de Zubizurreta.
Debiendo contratarse las eonstracion de varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que se interesen en ella podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el dia 12 del actual de ocho á nueve de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acudir á esta oficina sita en el cuartel para enterarse de las condiciones áque ha de sugetarse dicha construcción.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Teniente Coronel.—Ruano.	mmm_
Administración del ramo de calles y paseos.
Rjlaciou que comprende la tuorza de gente y tren que ge ocupa en
*	•	•	'	»•	«	J-
Puntos de obra;
Paseos....... -----......—
ludia...................
Cuartel de policía............
Príncipe Alfonso
San Lázaro-----......... ......
Trabajos del foso...........
Talleres del ramo......... ....
Carreteros y carretoneros.. — Serenos, almacén y oficinas....
Boyeros y rancheros-----------
Inútiles en barracón----......
Convalecientes en Idem...... ..
Gobierno político^y Ayuntamto
Hembras en barracón..........
Derribo de las murallas........
Mar ianao............------	.
Factoríu.......................
Picado de piedra.............
Casa de Gobierno........------
Suarez.......... ............
Infanta______..... ...........
Muelle, [limpieza]...........
Revillagigedo..................
Lealtad (cloaca)..............
Obispo ...... .........____....
Animas ............<...........
Total......
	CO				
	O	C¿		Ó	
co O O	.ÍX ’5 0	C O E Co	O 'r0 Pe	CO Pe	CO O •X) oj
	s	a		0	0 <ü
<3	w	o	ü	w	
					
26		..	6	. .	..
	23		. .	..	--
	2	..	. .	..	--
13	_ „	50		..	--
3		30		..	--
4		. .	_ _	36	..
17	9	..	4	..	--
57	31				
6	„ _	..		--	--
10	2	..		..	--
	» _ „	15	18	..	
		6			
2	7	_ _			--
		15			
	83	146	6	..	166
1	18	_ .	. .	..	--
		30			..
.	. .	13	5	..	156
2		..	• ..	..	--
		25		..	..
		35			
	a				
		--	10	--	--
2E			ÌÒ		
—		--	15	--	--
17S	183	j365	74	36	322
Ayuntamiento ele San Diego de los Baños.—Vacante lapl'azade vacuuador de este Partido dotada con el haber mensual de cincuenta escudos se hace saber por este medio conforme á lo dispuesto para que los que obten por ellas presenten sin solicitudes en esta Secreta ría; acompañadas de los documentos que justifiquen los buenos antecedentes del aspirante en el preciso término de treinta dias contados desde la fecha que aparezca en este anuncio.—San Diego de los Baños 4 de Enero de 1867.—Manuel Araujo.—Secretario.
10
- 4
32 45
RESUMEN.
Asiáticos.......................	172
Emancipados........... ........	183
Cimarrones.....................	365
Cumplidos........___..........	74
En depósito.... .... ............	36
Penados.......	    322
Total........................  1152
Habana 6 de Febrero de 1867.—El Administrador,-Isidro Díaz.
■Juan
Junta «le Gobierno dlel Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA.
Blanco inferior á regular........ j
Idem bueno á superior........j
Idem florete...........■****• ^Nominal 10 álO],
Idem trenes de Derosue y Rilueu ,
bajo á regular..........[
Idem id. bueno á superior____J
Cogucho bueno á superior n? 10 á )
Quebrado inferior á regular n? 12 |
á 14 Ídem................( De 8 á 8] núm. 12 seguncla-
Id. bueno ni 15á 16id.......... ¡ sey condición.
Id. superior nV 17 á 18	id____ I
Id. florete n? 19 á20id...... j
CAFES.
Finos............	i
Do primera calidad...........1
Desegunda idein............. > Sin'variación.
De tercera idem.... ........ .... |
Triaches corrientes buenos...... J	_
CAMBIOS
Madrid..................  1
Barcelona....................  >4£	6 pg. 60dpr.
Santander....................)
Lóndres. ...............	60 dias 144	á 141.
París........................ 60 1¿ á1|.
New-York..................... 60 23] á 23|:
Descuento mercantil.......... 10ál2 p§
SENfJltES CORREDORES DE SEMANA.
De fiujtos.—D. Francisco Lamar dependiente db D. Tibur-cio Gardoqui, D, José María de Zayas idem de D. Evaristo Ker-legaud.
De cambios v acciones.—D. Antonio Cabaleiro, D. Joaquín de Vicente.
Habana 6 de Febrero de 1867.— El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaria de la Junta Municipal de Caridad.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento los pliegos de condiciones para eljremate de los ramos de ‘‘alimento de enfermos’’ “medicinas” y “demas gastos menores” del Hospital de Caridad de esta cabecera; por todo el año económico de 1867 á 1868, ha acordado dicha Junta que tenga efecto este acto el dia 14 de Febrero próximo á las once de la mañana, con sujeción á los citados pliegos de condicio nes que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo para que puedan examinarlos los que gusten y hacer proposiciones que deberán presentar en pliegos cerrados, en la inteligeuaia de que si ocurren dos ó mas iguales que sean admisibles se abrirán entre sus auto res, pujas á ia llaua por espacio de 15 minutos.—Baya mu 15 de Enero de 1867.—Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.'—Secretaría,.'-No
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— Habiendo terminado ia nueva graduación de las lincas rústicas, correspondientes á los cuartones del partido de la Salud, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ln te nido á bien disponer, se anuncie al público hallarse de manifiesto en esta Secretaria el padrón de las expresadas fincas, por el término de quince dias á contar desde la fecha, á fin de que los interesados concurran á instruir se de las cuotas que se les ha señalado, y verifiquen sus reclamaciones hasta cinco diaa después de trascurrido dicho plazo; pues veucido este se les tendrá por confor mes y no se les admitirá de ninguna clase, quedando las fincas sujetas al impuesto municipal que se les ha señalado. Bejucal 25 de Enero de 1867.—Diego G.Noroña,
Tenemi i de Gobiern e Político de S utiayode las Ve as.-Habiéndose extraviado al negro libre Valentín San ta Cruz natural de Guataode 42 años de edad soltero y de oficio sastre la cédula de seguridad, adquirida po aquellaGupitanía al número 40 se ha dispuesto se le j des pacheun duplicado quedando aquel documento sin-valor ni efecto alguno y el que lo portare sujeto á las penas marcadas por la ley.—Santiago 3L de Enero de 1867. Peñas.
Habiéndosele extraviado á D. Máximo González Echeverría natural y vecino do Bauta casado, y de 4 años de edad, la licencia auuil de tráusUo-que obtuvo almámera 3 de laexpresada Capitanía como asimismo la reseña de uu mulo alazan dorado y la de un potro retinto se anuncia por medio del presente quedar dichos documentos inutilizados y que se le despache por dupl cado los expresados documentos para que llegado á co uocimieuto de quienes correspondan queden aquellos sin valor ni efecto alguno y el que los portare sujeto á las penas de la ley.—Santiago 30 de Enero de 1867.—• Peñas.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA.
Juzgado de Paz del Distrito de Jesús María-—El despacho deeste juzgado que se hallaba en la calle de Suarez nuin. 103, se ha trasladado á la de Escobar entre las de la Reuia y Estrella casa uúu. 176 y el Sr. Juez de Paz propietario ha dispuesto se anuncie al público para su inteligencia.—Habonay Febrero 4 de 1867.—El Secretario.—Rafael Almeyda.	8
AUTOS
Eu lo» autos seguidos por don Eusebio Vejay Olivereg con tra la sociedad de Selva, Ferro y Hermano eu cobro de do» mil doscientos veinte escudos é intereses lia dispuesto el Sr. alcaldo mayor del distrito de Jesús María por ante mi como encargado de la escribanía de dou Eugenio Ponton que por la Gaceta oficial se tiaga saber a todos los que teugau que iutregar dinero ó etecto á la referida sociedad á lo socio do que se compones, D.Luis y D Ramón Selva Ferro en sq particular, lo entreguen eu la citada es cribuuia apercibidos de la doble paga, con preveuciou á los que tengau que hacer alguna entrega á plazo que en el dia lo manifiesten al escribano de dicha actuación, con expresión del dia en que deba verificase, apercibidos también de los daño y perjuicios el que esto ultimo no hiciere.—Habana 31 de Enero de 1867.— Br. Andrés Mazon.	A 9
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia eu los del intestado d» don Francisco Beio y Mayobre, se lia dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, se publique la proposición de adjudicación que bau hecho los herederos don lioseudo, dou José y doña Florentina Do-Val j Beio á las especies quo componen el equipaje del difunto para que el que quiera mejorarla, ocurra a verificarlo den tro do quinto dia después del último anuncio, en la inteli gencia do que dicha proposición os la siguiente. Los referidos herederos «e adjudican las mencionadas especies apreciadas en 76 escudos, por los dos tercios de su tasación y dos escudos fifiOij milésimos de mas, ó sean veiute y siete pesos equivalentes á emcueuta y cuatro escudos. V para su publicación libro la presente.—Habana! de Febrero de 1867. — Octavio Rodríguez Perez.	A 9
Juzgado de paz de Bauta.—Don Gabriel Muñoz González Secretario de estejuzgado de paz etc.—Certifico: Que dou José Horuaudez Trevejo, juez de paz del expresado eu esto dia ha dictaminado el fallo siguiente. Vistos:— Considerando que dou José María López no compareció a la demanda que le «stab.e-ció dou Ramón García y para la que fuá citado personalmente seguu constada estas diligencias atojas! vuelto. Y consideran-doque tampoco lo.hizo por igual diligencia á fin de que evacuara el interrogatorio presentado por el actor, para lo que tambiou filé citado según consta a fojas 3, sin que para ello haya expuesto excepción legal. Ditíiiitivaineute juzgando se le condena á don José Alaría López a que pague á Uou Ramón García en el térmi. no de ocho dias, los cincuenta y dos escudos, que le reclama, con mas las costas de esta deuiauda, uotiñquese esta sentencia eu los estrados del juzgado, por codulouos y por ia Gaceta oficial de la Habana. Asi lo insudó y firmó ol Sr. Juez de que certifico.—Joso Fernandez Trevejo.—Ante mi el Secretario Gabriel Muñoz. Y cumpliendo con lo prevenido por dicho señor Juez publico la presante.—Bauta y Enero 31 de 1867.—Gabriel Muñoz.	A 9
Por auto del juzgado de Marina y Matriculas de esta provincia, eu los [iromovidos por don Antonio Perló y Zaragoza para justificar el extravío de su cédula de matrícula, so ha dispuesto que se publique en tres números de la Gaceta oficial que dicho uocumento queda »in valor ni efecto alguno, y que el que la hubiese encontrado, deberá entregarla eu ta Comandancia de esta
coTK	“¿I“,1»	¿ f¡,e3e •»mitrado
Habana P do
M S»'. I). Julián	«Juez <J j P.lz snnlpnfv»	•»
del Colon tercero do esta ciu-ia I, en erjuicío^orbal ¡Unido « dona Luisa G mzalex Grillo Contra D. Francisco Alv ir tl „
r U,I,T ,lel mÍ3‘nj	«>' reclamación de ciento
veinte y lies escu los doscientos cincuenta milésimos, ha proveído ; lauto siguionte—En la ciudad do la Habmaá volnt, ymu'vo •ie K.11e10 .lt» mil o^iucioutoi sesenta y siete. El Sr. I) illij.lll Alvaioz ,/inz do Paz suplente dot' d.strito do Colon tercero de esta ciuda I, di)u: quo vista la demanda y pruebis aducidas -Resultando que dona Luisa González Grillo demandó a don biaucisco Alvarado y ásu esposa doña Dolores del mismo ane llido paia que je pagasen ceuto veinte y tres escudos doscientos lidíenla milésimos que le adeudan procedentes de la asistencia 10 y noche durante la enfermedad de diciiadmía Dolores Alvura-. 0 que daré veinte y „„«ve días á razo,, de uf, escudo de oro liano 6 sean cuatro escudos doscientos milésimos do plata- v que no habiendo comparecido los demandados á instancia e la parte adorase les declaró rebeldes y contumaces y e mandó continuar el, meo. -Resultando que recibido este á pruXla acto,a presento como testigo á D. Manuel Negriu y á D Lúeas
Damas los cuales declaran la certeza dala deuda y expresan^
razo., en que tunda sus dichos.-Cousiderando qíe el dich de estos dos testigos ha probado la doman lauto su acolo,t tallo que debo condenar y condeno á don Fraucisco Alvarado y a su esposa dona Dolores del misino apellido á que dentro del término de tercero día dou y paguen a dona Luisa González Grillo los ciento veinte y tros escu los doscieutoi cincuenta milésimos uno le reclama con la; costas del juicio. Netifique.se esta resXciou á IOS demandados eu los estrados del juzgado por edictos y perla Gaceta oficial. Asi lo proveyó firmado dicho sonor Juez firmando conmigo el Secretario do que certifico.—Julián Alvares— pür su maudado.-—José Urti, SeciWrio.-Y para su inserción en U Gaceta oficial según se manda libro la presente eu la Habana á treinta y uno de Euero de mil ochocientos sesenta y siete -Jóse Orts Dmer secretario.	J *
.	Enero 2Ó do 1867.—Vistos! en mérito de la ratifica-
ción jmada do tojas trece y habiéndose por presentados los documentos que se acompañan con la instancia do la ocho v diez v
siete, se declara á D. Lino Fernandez de este vecindario en cstiu do de concurso voluutario; eu su consecuencia embargúense y deposítense todos sus bienes con excepción de los expresados en el sitíenlo novecientos cincuenta y uno de la ley do enjuiciamiento civil, ocúpense sus libros y papeles y reténgase su correspondencia según lo dispuesto en el quinientos vemto y cuatro do diclia “y7	j1® depositario al acreedor D. Francisco Fernán-
dez Piloto, á quien so seualan dos escudos de dietas por el desemperno de ese encargo previa su aceptación eu forma, oficióse al administrador de correos de esta villa para que reinita a este juzgado la correspondencia quo vaya dirigida al deudor: publí-quese esto auto en sois 11,uñeros consecutivos del Boletín Mercantil y Gaceta oficial de la Habana llamándose á los acreedor«» de F ernandez para quo dentro de veinte dias se presenten con los títulos justificativos de sus créditos, haciéndose igual publicación por la Aurora do Matanzas y Progreso do Colon. Al primor otro sí de ambas instancias por hoeliai .as mauifestacio ioPs que contiene. * ormese cuaderna aparte para tratar de la insolvencia que se promueve y dese cuenta con á para la providencia que corresponda sustituyéndose el poder.—Bobadiila.-Rafael ele ¿ayas.—Es oopia Za_yas.	a 7
El señor Marqués Jústiz de Santaua Juez de Paz joBeleu á consecuencia de la demanda verbal establecida por dou Santiago Alemnuy contra don José Hernández Hevia 011 cobro do doscientos setenta y ocho escudos, se ha servido proveer el auto que á la letra dice asíre-IIabana y enero veinte y uno do 1867.-Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por la representación do don ¡santiago Alomuuy, como cesionario do Otero, Pérez y compañía contra don José Hernández Hevia en reclamación de la cantidad de doscientos setenta y ocho escudos constantes de pagare dejó este de asistir al acto sin aleo-ar justa causa que se lo impidiese dando por tanto lugar á que se lo declarase como se le declaró rebebí* y contumaz, maud íu jóse según el juico adelante y que citado de nuevo, bajo el apercibimiento del caso para que evacuara las posiciones que sobre el particular de ladeada y fundado eu el vale que presentaba, le hacia e demandante, tampoco asistió también sin alegar motivo que le impidiese su puntual comparecencia.— Considsrando-el mentó que brinda la rebeldía eu que incurrió el dem tu laute-y el que otiece al vale de hojas 2, visto ol artículo 293 de la ley de enjuiciamiento civil y demas disposiciones del caso definitiva monte juagando se condena al expresa lo don José Hirnandez líe vía a que dentro do quinto dia dé y pague a dea Santiago Alema ny losi doscientos setenta y ocb , escudos qua lo a jen la Cu las eos tas y domas gastos del juicio. Notifiquesele este auto en la forma quo previene el artículo mil ciento noventa do la propia lev —El marqués Justiz de Sautana.-Francisco J BmX?-áe'-ciotauo, Es copia, Francisco J. Brisen«. -¡Secretario.
... E! ^Francisco Giménez y García alcalde mayor del distrito de San Custobal por ante nu en la testamentaria ,le Uou Enrique Gu lol y Campos ha dispuesto que en treinta muñeres seguidos de la Gaceta oficial se puoliquo el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados en ei juicio y es como sigue:-■ f ¿!*ut?ro t,“ll°l y L,l*inP'M lejiti.no del menor don Bar
•alie t rT,e J^1Ca “ t3te las uuatro	Situadas en la
calle de Lu¿, uum. 8t> tasada en ocho mil quinientos treinta
“qCía^V8CUd0S’dUU0,CsUti,UO: ,a dtíla clllB Jb Cardmas num. ~9 tasada eu cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad uum. 9.‘> avaluada en nueve mil cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba uinn 3, valoi izada en siete mil ochocientos once escudos, sesenta y un céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose de precio los impuestos que reconoce,, y sou: la primera doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésima .á favor del Convento de Sán Fraucisco y Ta tercera .setecientos veinte y cuati o escudos á la ver de don Diego Antouio Martiuez. De igual modo se adjudicaá este heredero por el precio do las "tasa ciones ascendeutos á tresciento setenta y cinco escudo < (minian tas .ni,esi,„as, el reloj, ios gemelos, el^scaparme^	de
hierre y domas muebles consistentes en un lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba un tocadorito de columna ¿ara afeitase y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y Cur/ dor de don Aurelio Quintín lujo adoptivo del testador,lo adjudi -a. las casas situadas en ia eaUe de Curazao número 41, tasada eu
céntimnÍThHC'?atn 0cü9Qt? Y c¡“<m escudos emeuenta y nueve céntimos, la de las Damas numero 72,tasada en ocho ind doscieu-tos cuarenta y cinco escudos, veiute y un céntimos: la de las Aminas numero U2, avaluadaen ocho mil cuarenta y cuatro escudo sesenta y nueve céntimos; y la de la calle de l^Figures número 2, valou/.ada on seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio de sús avalúos, deduciéndose ¡as imposiciones que sufren; y son iimnieu-tos cineuouca escudos la de las Damas a favor del Hosmtal de Paula y á la Capellanía de doña Gracia Ramírez- y seiscientos .sesema y tres la do las Animas a iavui de lus herederos ,“n ¿suT™' AS1 miSm° ha',isPuos:u su ária. se déu los prere
nes de la ley a una casa perteneciente á la herencia, situada^ , el Barrio de Jesús del Monte calle del Municipio numero 18 entré ,as do Atares y Fomento, valorizada en cinco mil seteri» íre cuarentay ocho escudos, nuevo céntimos. Yeu cumplimiento de .o mandado, y á üu de que ol quo deseé mejorar las prouosicio-nes lo efectúe, instruyéndose de inas por menores on mi escriba nía, libro la presento. —Habana 16 de Enero de 1867. — pré rém pación de D. Gabriel Ramírez Felipe Maria Soya.
Eu los autos promovidos por don. Autonio Bridad Aíren monte contra la sociedad de F. X. Barbat y Compañía en coore de pesos, ha dispuesto el señor Alcaide mayor de Jesús Alaria por ante un, se notifique á d,eba seriedad por este meTo e? auto siguiente. Habaua y Noviembre cinco de inU ocbocieutm sesenta y seis—Vistos: mediante Jo que se recé m fe mi,
F TBaíb TrÍr’ S0 hal7 eVtlCUadu oi tnillado courérido á I .X. Barbat y Compama á su perjuicio, y prevémresele ñor ñltl ma vez que si dentro del preciso ¡mprorogable té,uum . re! re días no se presenta por sí ó con poder a entender 7 L re dejaudo easo de comparececer por si constituido uroema I!!!?!? arreglo á la ley, se declararán bastante los estrados del juzvado paia los trámites de este juicio, parándolos el uenni . ,	° °
pondiente. Palacio.—Manuel ladilla ¿e
bíde0Aliñar ^ mi‘ osho<:leat03 3e3eat!* y	Manuel Pad!
_L	A ÍJ7 ‘ *'•
Ley se presenten en el juzga lo á nimbrar persouas que los representen eu la causa qus'eu unió a de otros se tes sigue por reyerta y heridas, apercibidos de e .tra les si no lo verifiiareu. Habana y Enero 23 de 1357.— Altiiuel Antonio Palacio.—Por mandado de su ¡áría.—Ma inel Padilla de Aguiar.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la jiresente. Habaua y Enero 30 de 1867—Por D. Manuel Padilla. Br. Bernardo del Junco.
E O 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los bore leros del Presbitero O. Francisco Careció, que falleció abintestado, el troce de Noviembre del año próximo patado.siendo C (pellai! del Hospital do 8 tu Felipe y .Santiago de esta Ciudi 1, de d m la ora natural, de 6.) años d 'elad; hijo lejitimo de don Fraucisco Cerecio y d iña Patrona Correo; á fifi de que en el término de 30 dias, se presenten i de lucir el dsreoli > que les asista, llabaua 23 de Enero de 1367.—Por blindado do streSría. Br Bernardo do Junco.	E O 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de 1). Jaime Garcia y Solá, que falleció el sieto de áSotiembre último, en la calle do los Sitios, esquina é San Nicolás, de estado soltero do 4 i in K d) ed 11 natural de Barcelona, é hijo lejitimo de D Carlos Garcia y doña Miria Sola; para quo en el término de treinta dias, se presentan á deducir ol derecho qua les asista, en legal forma. Habana29 de Euero da 1897.—Por mandato do su ¡3ría. Br. Bernardo del Junco	E O 7
l)o,i Juan íJas ser a y Garrido Alcaldi mayor del distrito de llelen de esta capital por S. M.
Por esta mi -tercera .carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Miliá, naturai de Galicia y como de 33 á 35 años de edad, y portero qua fué del Excmo- Sr. Mirques do Al-meudares, para que dentro de nueve dias, so presente en el juzgado. Habana y Febrero 4 de 1367 — Juan Llasera.—Por mandado do su Sría.—Br. Felipe Fornari. „	E O 8
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D, José Susini natural de Gibraltar dueño de la Real fabrica de cigarros de la Honiadez para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado por conducto del actuario á notificarse de la sentencia definitiva dictada en la causa que se le sigue por fál— taal Sr, Cónsul del Tribunal mercantil.de esta plaza cierto de que si lo hicierese le adrniuistrarájusticia y de no se entenderán todas las notificaciones que recayeren eu los estrados del Tribunal. —Habaua Febrero4.de 1867—Juan Llaseras.—Por su maudado Carlos Laurent.	EOS
D, Nicolás Sterlina y Htredia Alcalde mayor interino del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Jaeiuto Valdes (a) el Benjamin do las Flores natural y vecino de esta, tabaquero, de 25 años de edad, estatura regular, hoyoso de viruelas, muy trigueño, polo negro, largo y muy crespo viste decente, dice ser poeta y es de los que frecuente mente se le oye cantar en algunas reuniones familiares; para que eu ei término de nueve dias contados desde boy se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á notificarse del fallo reeaido en la causa que se le siguo por heridas á ü. Federico Bridadt seguro de que si no lo hiciera se le declarará rebelde y contumáz y se estenderà dicha diligencia con los estrados del Tribunal advir tiendole que le causará igual perjuicio que si le fuera hecha per-soualmeuro. Habana Enero 30 de 1867.—Juan Roomeira,
°E O 7
Potestà mi primera carta de edicto y pregan cito llamo y emplazo á don Aliguel Reyes y Ramos, natural de Callarías, soltero de 26 aires dbedal, barbero y vecino de esta; para quo dentro de nueve dias so prosente en la R ial Cárcel de esta ciudad á descargarse de la empá que le resulta en la causa que se le sigue por herida» al cochero D. José Méuenlez; cierta y seguro que si asi lo hiciere se le administrar i cump!ida justicia y d i lo contrario se ie declara.'a rebelde y coiitumíz ó incurso en la pe uas de laley. Habana Enero 23 de 1367.—Sterling.—Por manda-
el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calle de Jesu» Mari» y accesoria nuin 113 de la calle de Compostela, tasadas: la 1 «
on siete mil cionco treinta y un escudos doscientos setenta y C|, tro milésimas: la 2. ® en ocho mil setecientos cincuenta yuacs cudos ochenta y dos milésimas: la tereera en seis mil cuatroéuin. tos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y ia acce soria en ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos ,ioea milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sría. calle de S. Ignacio númerol38.— Habana 19 d« Enero re 1807. —Marcelino de Alio.
R O 22
* Por disposición de la junta de atmouedas está señalada la re d ia 8 del corriente para el reniate de los oficios de plu. ma que siguen! onotador do hipotecas de San Antouio de los Bu ños con la proposicioti de 200J escudos; eu que está tasado a¡ contado escribanía de Bayamo tasada en 8600 escudos escriban^ de Baracoa tasado on 2000 escudo: Auotador de hipotecas d» Manzanillo tasada eu en 2000 escudos: y dándose los pregones de o.deuauza á la anotaría de hipotecas de la Villa de Guiuesta sado eu 4000 eocudos; todos con calidad de vitalicios, Y para publicación libro la presente,—Habana Febrero 6 de 18G7..» Ldo. Mgrcelino de.AUo.	R O 9
Poc disposición déla Junta de almonedas está señalada la del dia 8 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para postor es necesario el depósito prèvio en la tesoreria general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanca que tráte de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partid s
Tipos	Proposics.
Gibara Fbro. 15	800	800
Condicione»
por anualidades ade. lantadas.
£ ule ros.
El Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, bago saber al individuo Cárlos Ricea hijo de Luis y de Margarita Maza, natural de Italia, soltero, de cuarenta y tres años de edad, por causa que se le ha seguido por reyerta con Francisco .Jiménez, lia sido sentenciado eu auto dictado eu diez del presenta á quedar coin-purgado con la prisión sufrida, y p igo de costas sin prevención de trasladarse á su domicilio; y por esta mi priurera carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término (le nueve dias contados desde (»publicación dal último anuncio c imparez-ca eu este juzgado á elegir defensor que le arista y defieuda en la superioridad, en ei concepto que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumáz y se le harán las' notificaciones en ios estrados del Tribunal, por haberlo asi mandado con la consulta delSr. Asesor eu la Habana y enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y siete—Paz.—Por mandado de su Sria,— Octavio Rodríguez Perez.	E 9
El señor don Nicolás Sterling y Herejía alcalde mayor interino del distrito de Balen por ante mí ha dispuesto se iuserte eu la Gaceta oficial el edicto que dice:—Edicto.—En virtud de providencia del Sr. don Alejandro Benito y Avila juez de primera instancia del distrito del Salvador denosta ciudad, dictada en los autos abintestato de don Pascual y doña Manuela Gareia Gil, naturales que fueron del puerto de Santa Mana, provocado por la hermana de los mismos dona Teresa Garcia Gil, se cita llama y emplaza á losque se crean con acción á la herenciade aquellos para que comparezcan en dicho juzgado y la presencia del infrascrito á deducirla en el término de sesenta dias contados desde el siguiente ai en que aparezca este anuncio en la Gaceta de Madrid.—Sevilla y Noviembre 14 de 1866—Ei Escribano actuario, Miguel Bravo Ferrer,—Es copia.—Miguel Bravo Ferrer. Y eu su cumplimiento libro el presente.—Habana enero 30 de 1867— Cárlos Laurent.	E O 9
U. Manuel. Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por S. M. ele. etc.
Por,esto mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Malvison y don José Kequesen para que en el término de la ley se presenten en el juzgado á nombrar defensor ea la causa criminal que en unión de otros se les sigue por reyerta y heridas apercibidos si no lo verificasen de declarárseles rebeldes y se les hará el nombramiento de oficio.—Habana 5 do Febrero de 1867— Manuel Antonio Palacio—Por maudado eu Su Sria.—Alanuel Padilla de Aguiar. —Y para su iuserciou eula Gaceta oficial libro ia presente—Habana ut-supra—Manuel Padilla de Aguiar.
£ O 9
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Lopsz, conocido por el Colorado; para que en el término de nueve días coutados desde asta fecha se presente eu la Real cárcel á descargarse da la culpa que lo resulta eu los criminales que se le siguen por herida á don Fernando Sierra, Seguro de administrársele justicia y de lo contrario declárarsele rebelde é
iueurso en las penas de la ley.—Habana! de Febrero de 1867.— Manuel Autonio Palacio—Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguair.— Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 4 de Febrero de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Cresencio y L). José Madruga, para que en el término de la
do de su Sría. Juan Regañía.—Y para su presento focha utsupra.—Juau Kegiuira
üEíTIA'S'ES.
publicación
E
libro O 7
la
En los autos proinoviuos por dou Fraucisco A Casielles contra don Antonio Ribero en cobro de pesas, ha dispuesto el señor dou Juau Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito de Balen por ante mi se anuncie al público por tónniuo de seis dias estarse euagenaudo uu bono del Tesoro por valor de mil pesos que vence eu 16 de Julio del corriente año con el interés del siete por ciento anual, y el cual está marcado con el número 6664, se Halándose para el remate el dia posterior hábil al de los anuncios Y en su cumplimiento libre la presente.— Hibaua Febrero 1? de 1867,—Garlos Laurent.	C O 8
Eu ios autos de la testamentaría de don José Cirilo Forcade ha dispuesto ei seaor Alcalde mayor del distrito d) Saa Cristó bal por ante mí se anuncie ai público ea tres números, publr cándese cada nuevo dias, estarso dando los pregones de la ley á los bienes correspondientes á dicho juicio que consisten en un sitio titulado “El Retire” compuesto de dos y media caballerías de tierra, cercado de piedra coa su pozo y demás anexidades situado eu el cuartón del Babiuoy Prieto, partido de San Nicolás jurisdicción da la villa da Güines, avaluado en cinco mil trescientos setenta y siete pasos; y veinte y nueve negros de ámbos sexos y distintas edades, valorizados en veinte y tres mil ocbo «¡autos pesos. Y para cumplir lo dispuesto libro ¡aprésente.— Habaua Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete — Gabriel Ramírez.	K 7
Eaei ¡acídente al intestado de don Manuel Alfonso Diaz y testamentaria de don Gerónimo de los mismos apellidos formado para cubrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto el señor Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal por ante mí, tenga efecto el día seis del entrante mes á las diaz de la mañana eu las puertas del juzgado calle de las Virtudes número uno, el remate do uua casa ciudadela situada en esta ciudad calle de Factoría número veinte y nueve y treinta y Uno. tasada en cuarenta y siete mil doscientos ochenta y seis escudos setecientos noventa y cinco milésimos’, y otra casa en la villa de Guanabacoa calza la do Corral Falso número ciento diez y ocbo y medio tasada eu cuatro mil seiscientos ochenta y oche escudo; cuatrocientos veiute milésimas. Y para su anuncio en tres números seguidos de la Gaceta oficial abro la presente.—Habana y Enero veinte y nueve de mil ocbocieutos sesenta y siete.— Gabriel Ramírez.	R 7
A cousecuencia de los autos de intestado de ¡dou Ignacio Garcia Alvarez, está dispuesto por el señor Aicalde mayor del distrito de Jesús Alaria y por ante mí como encargado de la Escribanía pública de don Eugenio Poutou; so auuncie por nueve números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia once del corriente mes para el remate que ha de verificarse eu las puertas deljuzgado sito en la calie de Suarez núnuro ochenta y siete á las once de la mañana, de uua estancia-cautora en el partido de San Antouio chiquito de tres cuartos caballería de tierra, tasada cousus fábricas, cercas, horno de cal, esclavos, animales y demás enseres en nueve mil ochocientos noventa pesos ochenta y cinco centavos; y uua casarle tabla y teja con zapata de mam-posteria eu el oarrio de San Lázaro callo del Príncipe minierò veiute y imo tasada eu dos mil setecientos veiute y ocho pesos noventa y siete y medio centavos.—Habana y Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Audrés Mazou.
R 7
Por auto del Juzgado de la Comandancia General de este Apostadero, en la testamentaria del Excmo. señor D Francisco Alartyy Torrens.y por ante mi está mandado se den dos pvego-uos de ta ley á los veinte _v uu negros cuyos nombres, edad, sexo y precioso expresa, y comprenden el seste lote que de los cieuto setenta repartidos entre los bore leros del referido Exc.no. señor ilarty, bau tocado a los menores hijos de D. Antouio Pader y dona Prudencia Marty y Valdes, y son,—Eufemia conga de 37 años eu ochocieutos escudos —Jo3é [chiquito] criollo de 18 años eu mil ocbocieutos escudos, Marcelino idem de 14 años en mil ochocientos escudos, Jacinta ídem de 10 anos mil escudos, Eufemio congo de 11 años eu mil cuatrocientos escudos, Vicente idem de 14 años on mil cuatrocientos esdudos, Pedro idem de 14 años en mil cuatrooieutos escudos. José idem de 13 años eu mil doscientos escudos, Basilio idem de 13 anos eu mil doscientos escudos, Ramon idem de 12 anos en uni escudos, Rafael ideal de 11 anos eu mil escudos, José Rosario idoin de II aü is eu mil escudos, Dainiau idem de 12 añosou mil doscientos escudos, Rosa ídem de 20 años en dos mil escudos, Evurisía idem de 21 años en dos mil escudos. Blás lscumi de 22 años eu dos mil escudos, Alejandro Mina de 24 años eu dos mil escudos, Pio lucuiní de 23 aires eu dos mil escudos, Teresa couga d i 4 J años eu cuatrocientos escudos, Juaua macuá de 45 años en cuatrocientos escudos,‘ y Cureuua couga de 14 años eu mil cuatrocientos escudos. Y para su publicación libro la presente. Htbtaa 26 de Enero de 1867.—Ldo Plácido M. Borrego	K 7
A consecuencia de los autos de intestado de doña Petrona Betaucourt está dispuesto por el Sr, Alcalde Alayor del. distrito de jesús Maria y por ante mí como encarga lo de la escribanía pú bnca de D. Eugenio Ponton se anuncia por nueve números de ia Gaceta oficial naberse señalado el dia once del corriente mea para el remate que ha de verificarse eu las puertas del Juzgado-sito eu la calle de Suarez numero ochenta y siete á las once de la mañana; de una casarle tabla y teja, eu ol barrio de Sau Lázaro calle del Principe marcada con el número diez y nuove, cou sieto posesiones, retasada eu dos mil ciento treiuta pesos cuatro reales. Y eu cuinplímieuto do lo indicado libre la presente Habaua y Febrero primore de mil ocbocieutos sesenta y siete.— Br. Andrés Mazeu.
l’or decreto de esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad don Ramiro Cavestuny, proveído ante mi en el expediente que trata del remate del ipgeuio San Cristóbal do Baracoa que correspondió á bieues de Regulares y boy perteuecs ai Eitalo; se lia dispuesto que por treinta dias consecutivos, se auuncie al público estar seualado el dia 18 do febrero próximo entraute para que teuga efecto la doble subasta dei citado ingenio en lar puertas del juzgado y bolas de costil mure, el cual es compuesto do 80 caballerías y 16 cordeles planos, cou 120 esclavos de dotaciou de tlifereutes sexos y edades, y está avaluado cou sus fábricas, siembras, ganado, cercas, montes, paini iros, agúalas, útiles y demás anexidades eu-410.933 escudos de plata 207 milésimas; con advertencia de que para ser postor debe hacerse previamente el depósito de 5 pjr cieuto eu la colecturía de esta ciudad ó en la Tesoreria general e Hacienda presentando en ei acto de la subasta el oportuno comprímante.—Y para su publicación y efectos correspondientesJiloro la presente. — Bejucal25 de Euero de 1867. Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
C 1
Eu la testamentaría de D. ■“ Alerced Barrios yJMirauda que cursa en el juzgado del distrito de Coiou ante mí se ha dispuesto il den los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial eu nuevo numeres consecutivos a ciuco esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados ea seis mil quinientos escudos ddbieudo tener efecto la subasta el 24 del que cursa en las puertas del J uzgado á las once de la mañana. Del propio modo se na dispuesto se den por espacio de 3J días los pregones hasta 6120 de Febrero próximo venidero dia_que así mismo se ha señala do para el remato de la casa calle de Estevez núut. 66 que consta del ! metros 52 milímetros de frente y 34 metros 30 milímetros de fondojtasadaeu trece mil ciento,un escudos veinte y nueve cen-tosimos, dicha subasta tendrá etecto á la misma hora que la anterior. Y para su publicación fiore la preseute. Habana Euorro 7 (io lo67. José Nicolas de Ortega	R 14
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señalare el dia 18 do Feorero próxiuio entrante á las once de su mañaua para el remato de dos estancias, uua titulada Autuues de dos caballerías cieuto diez y siete cordeles tasado en ocbo mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra on San Juau, de una cabañería, diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada eu cuatro mil cuatro escudos veiute y ciuco milésimo« ias cualos tienen la proposición del precio de su avalúo; cuyo acto ha de roner efectoeu el despacho de S. Sria. cañe de Sau iguucio uum. 133—Habaua y Euero 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y ocbo de febrero próximo entrante á las once de la mañana para
SIN PROPOSICION.
Partidos.
Tipo»
Habana...... ...... —...... ........	34000
Sipiabo..........— .......................
Palma Soriano...........................
Caney.......—	....................— .
Mayar!____________ .... —.................
Nueva Gerona.... ....--------------------
Manatí............. ........ .........
Wajay..........................----......
Barrancas...... ......----.....------.....
La Salud.................... .............
Jibacoa ................................
Rio de Ay________....--------------------
Máutua........... ...... ................
Santiago de las Vegas!... ........... — ■
Rio Blanco---------------------------....
Consolación del Sur......................
Palacios---------------... --—-----------
El Cano........... para el 15 de Febrero.
Güines..............para el 15 de Ffcbrero.
Yara
600 550 16(V 500 214 200 204 160 500 136 600 344 680 170 6700 1000 564 960
____4__________ 500
Marianao........................ ........	18110
Guantánamo___...........................    780
Hoyo Colorado__________________________     160
Santa M? del Rosario....................... 220
Palma...................................... 300
Arroyo Blanco______’................... 600
Bayamo .... ................ ..............	600
Cabacú...... ...... ---------------...	880
CasTguas...............................     102
Nueva Paz...............................   1700
Caraballo_____ .... ......_...______....	1200
San Cayetano.............................   220
Guabasiabo .............................    600
Guanabacoa.............................    5200
Dátil...................................... 160
SanJuany Martinez..................—.	5500
Palmarejo..................!........... 750
Villa del Cobre........... Febrero	15.	318
Vereda Nueva...,.,........ Febrero	15,	600
Guanea.................... Febrero	15.	1000
Calabazar.............................     4000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Quiebra Hacha------------............
A'quizar...............-.......—
Moron-------------------------- —
Roque ________________—........1-----
Bemba ..............................
Cauto del Embarcadero................
Nueva Bermeja...............-....—
Tiguabos............... —........
Corral Falso ...... ................
San Cristóbal......_________________
Cabezas_____________ —......—-------
Padre las Casas.....................
CorralNusvo. .................
Ceiba Mocha ...	.............
Giban)..............................
Palmillas_____......................
Cienfuegos....................    ...
Esperanza............................
Santa Isabel de las Lajas........
Bauao..........................    —
Santi Spíritu____......-------------
Y para su publicación libro la presente.— ro 6 de 1866.—Ld. Marcelino de Año.
183 400 1010 800 2050 2803 1420 400 400 12UO 1000 136 370 1066 204 400 2200 ■ 1700 700 700 300
labana y Fa òr« K O 9
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo á ias once de la mañana, ea el juzgado, situado en la dalle de San Iguacio número 133 par» lasubasta del ingenio San Cristóbal de Baracoa, situado á siete leguas al Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con cieuto veinte esclavos de dotación, de diferentes elades y sexos, valorizado, coa aguadas, montos, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y fábricas, eu cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres escudos, doscientos siete milésimas,con advertencia do que para ser postor debe hacerse previamente ei deposito de cídco por ciento en la tesorería general de Hacienda. Y para conocimiento del público libro la presente.— Habana 18 de Eaero do 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
.	A 19
Juzgado de la Capitanía General. Escribanía da Guerra do la Isla de Cuba.—A consecuencia de ios autos del intestado de don Narciso Alacia se ha dispuesto por este juzgado que pir medio de la Gaceta oficial en tres uú aeres consecutivos se anuncie haber señalado para el remate ds la casa calle del Municipio núm. 8 avaluada eu ocbo mil seiscientos veiute y ocbo escudos á las once de la mañana dei día 12 de Febrero próximo entrante eu la escribanía de guerra doude se halla constituido el j uzgado; á fin de quesi hay quienquiera hacerle proposiciou ocurra »1 punto designad > á tomar las instrucciones que estima necesarias Habaua y Euero 30 de 1867.—A.itouio Alaria Muñoz.
R 17
COiWOCATOllIAS.
El señor juez de primera instancia de este partido por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de D. Podro Rodríguez del Rey para tratar de la venta delingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término de 30 dias 'da la' preposición que ha hecho D. Antonio Ruiz de dar por dicho ingenio 47340 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudosal contado’reconocer 36083 escudos 250 milésimas de los mouoiee en finca idónea cou el interés pupilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros en los casos de la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y castas de estas diligencias.1 Villaeiara Diciembre 20de 1866.—José Maria Pelaez.	‘
J	C 9
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don Joaquiu Maria Queipo lia dispuesta quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se almilla proposición de asegurarse eu finca idónea cuarenta mil escudos correspondientes á cinco menores, pagándose el Ínteres del ocho por ciento anual por mesadas, y el capital en uno de los casos de la ley, á fin de que el quiera mejorarla ocurran dentro de quiuto dia después del último anuncio.—Habana febrero 4 do 1867.—Por dou Juau F. Reyes, Br Gaspar Vñlate.
C 8
A instancia presentada por don Juan Valdés á nombre de[ Pbro douJusn Segura de los R¡03 Capeñau de la que mandó fundar la madre sor Alaria de ia Resarrecciou Cuatreras de cinco mil pesos p¡ tiendo testimonio de ta escritura de cesión y reconocimiento que á favor de dieña capellanía cou fecha trece de Diciembre de mil setecieutos ochenta y seis y por ante el Escno. don José Rodríguez otorgó el señor dou Gerónimo Espinosa de Coutreras Conde de Jibacoa sobre el cjrral demolido San Agustín, ha dispuesto el señor don Hilario Cisueros y Correa Alcaldo mayor interino del distrito do Colon, por ante mí, en decreto de veiute y ocbo del actual se cite á los que tengau Ínteres eu ia mam irada imposición para que ocurran á esta Es-crioauía do mi cargo á mauñostar io que crean oportuno, f para que tenga efecto la publicación expido «sta. Habana y| Enero treiuta d¿ mil ochocientos sesenta y siete. Mruuel Pi-mentel.	C 7
^El señor don Luis de Alda Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto q.ieeu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuuciq al público haberse declarado intestado el fallecimiento de dona Isauei Alderete y Morales, y por sus herederos á los qua conforme á derecho deban serlo, convocándoseles para que eu el término de treiuta días comparezcan a deducir el que le» asista por conducto de la Escribanía de D. Gabriel Salinas que está á mi cargo.—Habana treiuta de Euero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Fraucisco de ios Reyes.	C 7
A consecuencia dol intestado de -ion Bernardo del Campo vecino que fué de Cimarrones y á instancia de su viuda doña Maria de Regla Alfonso, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta viña por ante mi, que entres números de la Gaceta oficial, se cito á don José Delgado y a su esposa doña Maria Benita Campos vecinas que fueron del partido de las Jiquimas, y hera-deroj del finado, para qua eu el termino da treinta días comparezcan en este Juzgado á usar de sus derechos eu el juiciu Y para que teuga efecto libro la presente. Cárdenas Euero veinte y uno de mil ocbocieutos sesenta y siete.—Rafael de /ayas.
C 7
Por autojproveido por el señor alcalde mayor del distrito ds San Cristóbal por ante mi en los del intostado de don José Bertrán esta mandado se publique por nueve dias en la Gaceta oficial la proposiciou que para adjudicarse un negro nombrado Domingo criollo de 11 á lo anos sano y de campo, avareado eu mil doscientos escudos, por el cual ofrecen su integro valor; el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término citado,—Habana y euero 23 de 1367.—Lio. Agustín Valerio.
C 3
El señor alcalde mayor del distrito Sur de esta CiuJad.se ha servido dispouer á virtud de instancia presentada por L). Pedro Salavarria Director del Colegio Superior de la Viña de San Juaudelos Kemedios, que por el_ penódico.oficial Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habaua, ae publique por término de quince dias haberse!« extraviado al citado Salavarria la acción núm. 919 de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, á lia de que transcurrido el expresado término se provea al interesado de otra
I