
*!
il
S3 K O	& O
55's ¿a § s'® 2
h a ta <ü_A K-Ä
«2 © 2 3 a H.3
'Ö N g cri C--
«3-SegflS a£ en s> .y g ^ P ö
WqJ.o Cfi 2 œ-g _3 .
g ,jg SS • « g-'3» o S I < «
. ¿	as:5»lsl® .;§
â|tf|S5"a.Bie?1|jslî!
ï --.-ri<>íT:2-7§A Ö a 1 2 äal^§2Ä ¿3 o -Z	o «SoS « §|^K.§
^	oco^Rfl Pfcüï|® ¿O.
. S'ai .'^«áS0* SS'S-dSS'gsíS. g gí«? N-o * ^ o » °Ü « s S^j
- M »-«HÄ - „d 3g	o
p ti 11 O a> *■> 1 ä •r'n®^ .« fl >-( J CÆ . '■>5 3Ü o . » Sci flN ÜO i-i
• JáSlMSSáoJ^8^admite ■3ilels»“gÄ
i *g1 llpll^ -gpiisa ! ! tí gl ftf
» !I| ill ¡	3æ!°g-|Âa’s lié *!S S»§
^ag.cü -Ü a . a OSh -h o^ÿSIrto'îü?
„ssäsl^wgS
g< ßg-
sbö|ijä 5 d o s-(	-t± R ©'s ’S
.o'0 aee^’^’o m
0 ® S A Ü W
C« §<S52_ä.
«y“Ci¿>
ai con sxijselo de i<a infancias
6 senil Reglas Je Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia «agrada, en prosa por el Barón do Andilla.	_
Su.preolojj realesjejeinplar. Por mayor so abona el 20 pg
en libros.,.-. .t.--a
OBRA DE TEXTO.
K.i la librería de Sauz, callo de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geogralia de i). Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía;
mumm ce «tue«. .,
Hállanse de venta en el Despacho do esta imprentaájipeso
el ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario euciclopédtco para.la infancia, por ei liaron de Andina.—Cuarta lidíelon.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 laminas tiradas a parte, lia sid i señalada do texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
tì.j rende tí 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria do Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un M p¿en obras dirigiéndose ai autor.
Galle de Sun Bartolomé num. 4 Madrid.
JEREMIAS.
Periódico político,, literario, satírico, dirigido] por Id. Juan M. ViUergas, prop.ctario.
Para juzgar el mérito da esta interesante publicación, basta saber que esta escrito por la autorizada piantando! eminente criti* co Sr. Villm-gua. Se rop.,rte con u na/Oi ex.ttltud á la llegada de cadi vapor iTureo lela Pcuiusulaicou las que se reciban en el prilli • r vapor coiiclnlrael primer trimestre. Sin peijuicio de las mejoras que se mu anunciado para el segundo trimestre sigile ei ruisluo precio do susorieton que os el do un pesó al mes pagadero pW trun wires a Limit idos, • ¿ur.U't algunos ejemplares del pri mer trimestre. « ‘ a i.iutei^iusrricioubs.y se servirán eñ ol acto cilla litografia Isa .Nacional; calle de Mercaderos1 núui. ló entre Obispo y Obrapia: eu ol interior los Bros, Comisionados, que lo uerou al Moro-Muza o dirigiéndose al administrador y agente general D, Aliguol Homero.
í»e los Jugados «1c Faz «le las Islas «le Cuba y i'iierto-itico por el Exorno, é Hlmo. Sí. B.
liiíri.trdo Alonso y Colmenares, Regente «le la Real Audiencia «le la Habana. Segiiuda Bdiciou corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Ohariain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
Obras «le! Agrimensor «loa ¡tlariauo Caries y Casad evall.
Plnuo do la Habana y su jurisdicción, dividido en tros hojai topográlicas y una historia. Contieno ios ierro-carriles de Villa nueva o tronco principal del Costo, do Marianuo, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital el un ringla j Casa Blanca. La segunda contiene los partidos de Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de fuentes Grandes y.(Quemados de Mariauao. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Ulano de la villa de Guauabacoa; Idem de su jurisdicción. ' ddo.u de la eumpaua da las Pozas; este consta de tres hojas: unatopogrrítica que comprende todo el territorio en que tuviferon lugar los Hechos de arares, cu cuya orla decora la carta autógra ía doS. M. la Reina D.‘ Isabel Ir |_t¿- D. G.] á la isla do Cuba; y dos pintorescas que coutlcuen: una el pueblo de las Pozas y des-embaico de itou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía lleuda y desembarco delgeueral i)ou Mauue Ena al treute do las tropas ospauolas.
Be hallau de von.n ou el isMblecimionto do los señores Cha. aiu y fut'riauiüz, calle déíOolspo y en casa del autor calle dot.. Piicota uúm. 45. bu Guauabacoa calle del Campo Bautouúm ,2o
€ ARRIJ A J ES •
Las tarifas del A«,oglamento, i^ao liau de: regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho do este periódico al precio de cinco centavos [medio sencilloj uno
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exorno, 8r. Gobernador Superior civil. ^Hállase de
VAnf.U lili ÍV..4-.« l'mrtv^uru ó A 4*1 a P...
venta en esta Imprenta á 4 ris. fuertes
uno.
PROGRAMAS
De las lecciones «le las 1'acultadcs que se
cursan en la Keai Universidad, aprobados por S. M.
Be hallau de venta en el despacho de esta Imprenta A peso e lemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado «le la Habana para el .tilo de 1867.
Sa venden al precio de costumare por mayor y menor, en e establecimiento du B. May y Cómp , calle de la Obrapia número IX entre Mercaderes y Bau Tenario,
ManualJ"' .:
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por 1). Eugenio de Colonia y Gurees, so vende en esta Imprenta íi qji li ejemplar.
de la isla de (Juba para el año de 186‘6. fc>e halla de venta en ei Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTAS
Novela Cubana por Picliardb.
Se halla de venta á escudo Je oro en esta imprenta, en
dn b^senorpp Ohariain Fe*
AGUINALDO.
Oran surtido de almanaques de lujo para el año de 1&67*
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de 13. May y Cump. Obrapia núm. ] entre Mercaderes y San Ignacio.
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y uoleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero
A peso el ejemplar en. la Habaua y Matanzas y diez reales fuertes en los demás puntos de la Isla traucos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas que contiene el tomo: Prologo, Introducion, La Luz deí Siglo, Vivir al vapor, Cantares, La Bendición de Oíos, Cantaros, Cu co amoi;,""Nobleza del alma, Cantares, La niña eruel, Boieros, Et.xir del Matrimonio, El Habito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros, Mascarada do hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inperdónable, Au jeies al Cielo, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, Ei Cantar de Salomón, El Poder dejas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime con quién andas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Eivira, Cautines, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Librería de Chariaiu Obispo. Agencia de la Moda eiegante calle do ia Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Caté uexLouvre calle de San Rafael.
FAME ECÜMI1CA.
V IL ii ÁA jú?jE FINCAS.
¡BE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de J esus .Peregrino, construida en la propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ,a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TILES CASAS DE MADERAS / tejas en ia ' calle do Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanal:acoa, las cuales tienen un gran pedazo de terrer o anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también ss cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ■ c , ol Calabazal; en esta imprenta i mpoudrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL FUELLO del Calabazar de tablas y tejaB, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
0- Sin intervención «le tersera persona una
casa de manipostería, azotea nueva, tiene sala y comedor y nueve cuartos altos y bajo, cocina, aljibes, sumidero, la comodidad necesaria, terreno propio, cuatro arrimos pago en la cantidad de 4857 $ al contado reeono'ce llb3i redimibles paga el ocho por ciento anual. Aguila núm. 246.
AVISOS.
La Real Casa «le Beneficencia y Maternidad juegael cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de laKeal Lotería que se ha de celebrar el dia 4 del presente mes Habana y Enero 1. ° de 1867.—Por el Sr. Director interino, Gregorio Fernandez.
Se sol icita comprar la Historia completa
Ip México por Aloman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
Hule «le piso «le 6¿ varas de audio.—Cuba nú mero 88, eutre Teniente-Rey y Mu all
TINTE G SEBO.
DOLORES
co
« 38
^3
>
•G
ils
M
•o
o
P
o
3
O Cu
5' ® B S o B
er
®
D
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón1,
Lista de colores,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tuliaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después do muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede tonir ol mismo número de piezas quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; poro usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tientpo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ciue * encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que t,e venden estos tintes se pueden
usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certincados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
fabricados porHOYVR l STEVüliNS, químicos prácticos,
NV Broadway, Boston.
Se nafran de venta en todas las boticas y en casado los tra ficantes on general.
Sabedor de que existen, otras individuos
de mi nombre y primero y segundo apellido, f Valentin de Casta nedo y Gómez] para evitar equivocaciones y dudas, que ya han tenido lugar, he determinado lirmar desdo ei dia primero de Enero próximo Valentín R. de Castañedo, no reconociéndose desde esa lecha por lino ningún documento que no vaya suscrito en esa forma. Guauabacoa y Diciembre 28 de 18dó.—Valentín R. dv Castañedo.
Despacho Central de JExhortos, en Madrid,
calle Mayor número 9i, cuarto entresuelo.
D. José Aun, Ag me de negocios en la Corte, ha organizado uii servicio especial para el pronto despacho ue los exhortos que se le dirijan encargándose ote cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Lna de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias, anticipando ros gastos de su cumplimiento y devolvieuuoLos evacuados con la cuenta documentada de los que hayan ocasionado.
També n se encarga de la inserción de edictos y providencias judiciales en la GmCETA DE MADRID, y do proporcionar ios uOCÜmenuOs y partí Jas sacram .males que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estén protocolizados ó archivados.
Uepresentante en Mójamela, Prado 100.
la Habana el Sr. don Ignacio Torres
m. ADOLFO VARONA
MEDICO V CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &. Calle «le Agujar 25.
Tratamiento délas enfermedades nerviosas y de la garganta. Consultas do las 12á las 3.
PECTORAL GUSANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras do Yodoiormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotiseSv catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
En precio módico se vende un cupé de 4
asientos, de sólida construcción francesa, en muy buen estado. —Cuba «32.
lince	ái'xiA m^es que IsiUn de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio (Jisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no m<xx parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagan o o que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis ios jornales, como lo está naciendo de cochoro en carruajes de ao quiier: se le ve con frecuencia en ms paraderos del ierro-carril y vapores etc Í03 muelles solicitando viajes. 8o gratificara ademas de la captura, ai quo lo conduzca á la casa num. 172 calle de ia industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se uara responsable á danos y perjuicios ei que io abrigare,
KetluCjCioues aritméticas para las operaciones sobre ei tires poi* ciento español, para las del pajel moneda Gi'ecii iiácSfc de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y '(educciones.ue intereses por días.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para ios que tienen que mandar ion .o ; á la Benínsulay tiara los que se ocupan en préstamos por L. 8.
8e halla de venta en las'librerías ele 8pencer, O’Reilly núm, 12; Charlam, Obispo núm, J4; Cruz-Verde, Mercaderes num. 21); y en ei Telescopio, Obispo num, 45, á 4o cents’ ejemplar.
KQB DEPURATIVO PE GANDUL.
Medicamento con privilegio ue &. M., por la inspeccionado Estudios Ue ias isias de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen liastael día.
Las curas prodigiosas eiectuadas en diez años que cuenta de publicado es la rna¿or garantía que podemos ofrecer ai publico, oin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale ei cnanata-nismo, bastara pregctxnar a los miles de ejemplos vivos que erreu-an por ia isla, para que respondan- entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después ue haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la ue Towsend y el Rob Ue Laiíeüteur, no han podido lograr su curación sinu con ciRobue Ganuul, y esta es ia causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en ia ue Tuerto-Rico, en Tanamá, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanus y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas-, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de toan José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, calle de toanta Teresa y en-todas Jas demas boticas.
Don Amonio Ensebio Vaidés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la cafre de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
HOMEOPATÍA.
El Dr. don Juan José de Hevia, m»dico homeópata y oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su a g práctica do este sistema ha obtenido los mas tehees los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatiao p inodio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que ^ soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio par ícu » uósmo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el curso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de i Látex, lidad ue esta ciudad, sino también coma homeópata desde que decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
juega el Keal Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario número 770 qi^e hade celebrarse el día 4 ce entrante mes de Enero, el medio billete número 4244 cuatro mil doscientos cuarenta y cuatro.—Habana y Diciembre 31 de icoo. —Evaristo Kerlegand.
mi
PUERTO DE LA HABANA.
Usan"»«!!!* «5« !i»»«tues.
Enero 2 —De Belfast en 17 dias, berg. amer. R. S. Hassell, cap; Staples, ton. 245, eon efectos Stocker.
Del Habré en 50 dias, frag. esp. Alfredo, cap. Arrotegm, ton. 262, cón eféctos á Vignier.
De Mantua en 7 dias, berg. amer. Gen Marshall, cap Lilis, ton: 221, con mineral á Herrera.
De Sullivan en 16 ditus, berg. amerg, Havana, cap: Bumis, ton. 300 con cortes al cap.
VAPORES COSTEROS.
líi» esta !■■■]>renta se hallan de venta las
PaJifilet.a¡¡ Bpriyn matrícula de lo asignatura del Institut« 0» 3B
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA HE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Cnlmno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las Comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noli cías de sus lamillas y amigos; lia resuelto variar el turno do los viajes, cou la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la Bogada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la i tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde lo tren extraordinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueza Gerona, lia rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominiea.
Vapor Espnñol Ciciifucgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES,
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas da Sancti-Spíritus-
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 12—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	13.—Saldra de Cienfuegos á las 8 de la mañana y Boga
rá á Trinidad ol mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	14.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	15 —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
„	16. -“Saldrá de Manzanillo de madrugada y\llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	19.—Saldrá de Cuba á las 5 do U tarde y llegará á
Manzanillo ol 20.
' „	20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
„	21.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del'dia siguiente.
„	22.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	22—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. Saa Pe layo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo cou billete de la Ad miulstraciou, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 9 y 10 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2í No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3'.1 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren ex raordiuarlo que conducirá inmediatamente á los Sres pasa; aros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—'Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabano hasta las Tunas de Sancti-Spíritus cou escala en Cion-fuegos ¡y Trinid id.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habaua á las 5 y 45 minutos de la rnañaua, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de media noche.
. Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Irimdad los mismos dias por la tarde.
. Da Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérues á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldra de Trinidad los sábados a las 10 de la mañana y llegará á Cieuiuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los donringosde 1 á 2 de 'a tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1* carga se despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almaccues del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1
2'.1 No se admiten bultos cuyo peso excede de 46 arrobas.
3? A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4* bios señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cientuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D! Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Aiinendares.
Caprtan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus vtages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido eu el órdeu siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
lí La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se, darán desde el mártes. ¡
2í Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nñm. 16.
3D Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. HipóBto Escobar.
VAPORES DÉ TRAVESIA.
IUI I* KL Si A DL VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUÉ DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias IV de cada mes á las 12 deidia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de NuevB.as y llegará á Gibara el i.
4.	—	„	de	Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,,	de	Cuba y llegará á Santo Domingo	el 9.
9.—	„	de	Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 10. •
16.—	„ de Mayagüoz llegará á Aguadillo el 10.
10.	—	„	de	Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el JI.
11.	—	„	de Puerto-Pice y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico oll7.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagñez él 18.
19.	—	,,	de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba	el 22.
23.-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,, de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do nrad! La carga so recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galati.—Nuevitas, Sres. Mauue Marq uoz y C:'—Gibara, Silva Rodríguez y CV—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Mer manos.—Mayagñez, P. J. líaldiris y CV—Aguadilla, Amell Juliá y CV—Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y G?—San Tilomas, Lamí) y Compañía.
Se dospac’ia por los Sros. San Pelayo. Pardo y C .‘, y O. K» morí de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL ÑOR PE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 ile cahimes á las 12 del dia. llegará a Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará A-CBbm a el 20 de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 25. de Mayagñez y llegar á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas ei 27.
RETORNO
de Sau Thomas y legará á Puerto-Rico ol 3 de Puprto-Rlco y llegará á Aguadila ol 4. de AjNíinlilia y llegará á Mayagñez ol 4. de Majjagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará a la Habana olPí de madí recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cários B. Gaiau.-Nuóvirag, Sres. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y CV—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Giuobra Hermanos.—Mayagñez, P. J.Raldirls.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y C .‘—San Thomas, Lamb y Cí Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C‘.‘, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
20.—	—
21.—	t)
22.—	II
24.—	II
25.—	II
25.—	II
26.—	
2.—	Saldi
	 4.—	II I«
5.—	
6.—	♦ 1
9.—	- M
9.—	
JO.—	•
11.—	
La carga	
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Corana, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma lie Mallorca, Hiende,>, Hr.i-nosa, Sanlandcr, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Ga licia, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavcga-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Key y Muralla los Sres.
- J. Dkmustre v Ci*.
Almoneda pública, Mercantil y «le Heal Hacienda de Guauabacoa.
Por cuenta de su dueño, se pr ocederá por medio de osla, al remate de la tienda du ropas y quincalla situada en el Pueblo do Regla calle Real núur. 29, todas las noches de 7 á 9 hasta su completa realización, principiando el jueves 3 de Enero.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad Telégrafo Terrestre y Submarino eu liquidación.
El Sr. Director de administración ha tenido á bien señalar el dia4 del entrante á las 12 de su mañana para la celebración de la jun- j ta ordinaria eu ¡a cual habrá de darse cueuta ademas á los Sres. ■ Socios del informe de la comisión nombrada para la glusa do las cuentas y délo resuelto á consecuencia de la reclamación intentada por el socio D. Francisco Cútala, lo quo se participa á los Sres. Socios cou advertencia de que ol actu teudrá efecto eu la casa núm 103 de la calle do Villegas. Habana 17 de Diciembre de 1866—La Comisión liquidadora.
Compañía «leí ferro-carril eutre Cienfuegos y Villaclara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía quo el dia 15 do Euero se celebre preclsamonte junta general ordinaria cou cualquiera que sea el número dn los socios que concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados para que á la■ 12 de la mañana del expresado dia del año entrame se sirvan asistir á la casa núm. 124 Je la calle de ComposteU. Eu dicha reunión se procederá cou arreglo á la ley social, á nombrar presidente y tres miembros de la Junta Directiva, y se cubrirá el destino de Vico Presidente que se hallan vacante. Habana 14 de Diciembre de 1866,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
diversiones.
TEATRO HE VILLANUEVA.
ZARZUELAS SACRAS.
Para el juéves 3 de Enero do 1867.
Se pondrá en escena el aplaudido drama on 3 actos y en verso titulada;
A-a Campana «le la Almudaina.
terminado el drama, se presentará D. Enrique SunchezL ciendo el protagonista de ia Interesante y no olviaada comedia < un acto, titulada:
El Tío Tararira.
Empezará á bis 7¿.
CIRO « HE AERIMI.
El juéves beneficio de la Sra. Galletty le ayudan unos nos y habrá muchas novedades.
Imprenta del Gobierno por S.
05687253