PERIODIC/ O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wftl»
133.
Juéves 6 de Junio de tsar.—Sanios Norbertt», arzobispo, Amando y compañeros, intrs.-Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.

F RIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
0UM mum CIVIL l)K L.\ SIK1PRK F1KL ISLA H CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de todas las instancias presentadas en solicitud de autorización para contratar negros emancipados en el número y bajo las eondicioues contenidas en el Decreto de 1 ° del actual que trata sobro ol particular, S. E. salía servido disponer que se publiquen los nombres de las personas á quienes se lia concedido autorización al efecto,con el fin de que se presenten en esta Secretaria Negociado respectivo para recibir personalmente las órdenes oportunas bien entendido que las contratas empezarán á regir desde el primero del próximo J uaio y que se conserven unidas ála relaoion correspondiente las instancias de los demas solicitantes en el turno que les corresponda cuando se hagan nuevas distribuciones dé las cuales se dará conocimiento al público en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Mayo de 18G7.-EI Secretario interino, Agustín María Gmxardo.
Personas li quienes se ha concedido autorización para contratar con la administración del depósito de Emancipados ul alqui-lor délos contenidos en sus respectivos lotes.
Di Angela lloara y Caruesoltas de García. Lote número 1? D. Agustín Montalvo, Ídem, Ídem. 2?
Di Mana Josefa de Herrera y Herrera, iletn, Ídem, 3? .. Dolores Azopardo viuda deLapuente, idem, idem, 4? D. Manuel Serviá, Idem, idem, 5?
.. Cayetano y D. Carlos del Monte, idein, idem, 6? .. Ignacio de Torres y Mojarrieta, ídem, idem, 7 ?
.. José María Poncu de León, idem, idem, tí?
.. Tomas de Oruña, idem, Ídem, 9?
Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, idem, idem, 10.
K elación de las personas que debon presentarse en Secretaria á recibir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados del servicio doméstico que se indican.
Número de negros,
D,
Di Estefanía Tejada......................
.. Gertrudis Gomez Garzón..............
.. Leonor Thurry.........................
.. Manuela Lorenzo de Córdova............
.. Ignacio Montalvo y Calvo..............
.. Angel García.................. .....
.. Juan Casuus y Roman______________....
.. Francisco Ai anda y Castejon.........
.. Antonio Otero y González........
.. José Fernandez Cotá..................
.. Garios José de Castro................
D. Antonio González Anleo______.........
D. PioEstivariz y Martinez..............
.. Joaquín Matamata....................
.. Antonio González Anleo...............
.. Ildefonso de Guzmau é igualada.......
.. Juan Lopez Alhajara......___________
.. Ramón Merlo..,.....................
D.p Solía Dikuison.._______........_____
D. Ramón do Deruete................ .....
.. Cárlos Rodríguez de Rivera......_____
D, - Ana Maria Gaston.............
.. Maria Dolores Gaston........... ....
.. Pedro Verdugo y Peí tana_______.......
.. Juan Bautista de la Guerra______ ......
.. Lino Martinez y Lopez................
.. Federico Mucia y Acosta.............
.. Manuel Rico y Conde ................
9 Gandida Suarez______...... .........
Caridad del Monte.....................
.. Mercedes Pegudo.......................
D. Rafael Correa y García................
.. José HeruauJcz Arribas................
I).9 Mercedes Ricoy de Amat......._______
D. Rafael Resi-----	...................
.. .lose López'Prueba..........
D.9 Antonia Muñoz........................
Excina. Mra. D? Josefa Penal ver do Mantilla.
D.9 Caridad del R o de Maulóla_______....
.. Juana Gonzalez Anieo............
D. Manuel Mas de Viilafuerte.............
.. Cayetano Vuzquez......................
.. Fiuncisco Valdes ............ ........
D.e Cálmen Valdes........................
D. Ramon V. Vazquez......................
.. Jose Simon Sanchez........
.. Emilio Sánchez Osorio...........
D.* Mercedes Jiouitez....................
D.p Josefa Alvarez. Sauchez Osorio.......
.. Momea JJeuita do Puz..................
.. Rosa Fernandez Va lin de Romny........
.. Catalina Hernandez ..... .............
.. Luisa Perez Ue Zainlirana......•.....
.. Loreto Amoreti......................
.. Miguel de Ochoa ...................
.. Domingo Foja .......................
.. Joaquin Casal.....................
D. ° Antonia Mudan.......................
D. José de Zarate........................
D. a Luisa Peirano de Egea.........,.....
D* Kainoii Bermejo ......................
D a Ana do Ferrer....... ................
.. Mana Francisca Gaston.................
.. Mercedes de Alcalá....................
D- Mariano Hernando Navas................
.. Lesities Ignacio de la Pezuela........
.. Francisco Pelayo Vigil .............
1
1 1 1 1
2 I 1 1 I 1 1
1 1
2
1 1 1
2 1 l 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1
1
2 1 1 1 1 1 1 1 1 I 1 I I 1 1 l 1 1 1 1 1 I 1 1 1 l 1 1 1 1 1 i
IMrmtc.leii de Administrarlo».
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Abril último, comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de' la carta oticial de V. E. número 753 fecha 22 de Febrero próximo pasado iudicando la conveniencia de llevar á efecto la creación de dos plazas de corredores en Saucti Spiritus, y cu vista de los informes favorables emitidos por el Tribunal do Comercio, Juntado Agricultura, Industria y Comercio y Consejo de Administración, S. M, La tenido á bien disponer se lléve á efecto desde luego la creación de las dos plazas referidas, debiendo V. E. proponer los individuos que con arreglo á las disposiciones vigentes puedan desempeñar estos cargos. De final orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta se publica de orden del limo, br. Director para inteligencia de quien corresponda.
Habuna 4 de Juuiode 1867.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
Ç
Debiendo proponerse al Gobierno de S- M. para la 'División de dos plazas de corredor de número en la 'día de Stí.-Spíritus creadas por Real órdeu de 26 de Abiil último, el limo. Sr. Director de Administración Li dispuesto se anuncie al público á ün de que los aspirantes que reúnan las condiciones que previene la le-gis.acion del ramo puedan acreditarlo previa la instrucción del oportuno expediente y los que ya los tengan terminados elevar las solicitudes á esta Dirección en el término de 30 dias.
Habana 5 de Junio de 1867.—£1 Jefe de la Sección, Federico Vülacampa,
Sección de Administración general.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre la Candelaria y Pinar del Rio con la hijuela de Guanajay á las Mangas, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guanajay y Pinar del Rio á las doce del dia diez de Julio próximo; he resuelto que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi Presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para los fines consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales deba subastarse el servid#
de conducción de la correspondencia entre Candelaria y Pinar del iiio, con la hijuela üo Guanajay á las Mangas.
I.	*° El contratista se obligará áv conducir diariamente de ida y vuelta desde Candelaria a Pinar del Rio y de Guanajay á las Mangas la correspondencia y periódicos que le fueren entre gados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y re-gieudo ios que de ellas partan para otros destinos.
2.83 La distancia que comprendo la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida eu las Adininistracioues de ambos extremos y ías dol tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se exprés i.
3* " Por los retrasos cuyas causa no se justifiquen debidas-mente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los peijuicios que se originen al Esiado.
4.89 Para el desempeño do este servicio deberá tenor el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cum pimiento.
5. * Los caballos destiuados á este servicio se emplearán exclusivamente eu él, y en los viajes que couduscau correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo aiguno para particulares.
0- 89 El contratista deberá p mer los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó taba de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que coudu/iea. Los aperos mencionados serán de cuenta c^el contratista eu toda la línea de su cai go.
7." El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y «scribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y nr7 mar el recibo de la correspondencia y certifica ios.
& " Li responsabilidad de ia entrega de la* balijas do correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de su! dependientes.
9.	p Lis conductores se harán mutuamente la entrega di la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oíi-c.na en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese veiideado, la que firmarán aqueilos ea prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los pantos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen parada* de relevos serán para las caballerías, recomendándose que. la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
II.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que les entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro con ductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado eu que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, eií caso do extravío ó averías, exigirse al conductor en bien recayese la fáltala responsabilidad a que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
14. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, poique en tal caso es obligacioh.de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancia que expresa Ja condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo n> llegasen los conductores á las horas señaladas en ei itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista .
14.	Los conductores en 1 >s actos d*l servicio usarán de las insignias que por ia orden tuza general dol ramo se les coucide, con el fin deda les el carácter Ue tales conductores de Correos, para que sean respotados y auxiliados eu caso necesario por las autoiidadej locales de los partidos por donde transiten.
ló El contratista dará*conociinien:o á ios Administradores de Correos siiua los eu la íuea postal, de las persona* á quien nombre para conductores á fiu üo que dichos Administradores lo hagan al^ br. Gobernador o Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los ant jeedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
16.	8i por couvenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta- la quince inclusive, e.-tipuiáudose convenció nal mente entre la autoridad repeciivu y el contratista.las clausulas consiguientes a dicha var.aciou.
17.	Será obligación d d contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas on la tarifa vigente.
18.	Si durante ol "tiempo d ; este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir ia* expediciones, variar ó suspender en paítela línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gados de estas variaciones sin derecho á m lomuizacion alguna; pero si de la variación reaultire aumento do uistinoia ef Gobierno detir-iniuaiá el abono, por cuenta del Estado, do lo que corresponda á prorata. 8i la lín- a se variase del todo el contra! ista deberá contestar dentro del término délos quince dias siguientes al ón que se le , dé el aviso, si conviene o no eu coutiuuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obliga cioues, cejarán el buen desempeño de estos, ó impedirán que se conduzcan clandestinamente cai tas y pliegos y quo se cometan fraudes de cualesquiera otros.
*20. La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de como también por carte.es en los paivjes públicos en quo convenga, y tendrá lugar simultáueamjute auto los
, con asistencia de los Administradores do Correes respectivos á la	y on los locales
que indiquen dichas autoridades.
41. El tipo máximo para el remate será el do siete mil ochocientos ochenta escudos anuales no pudiendo admitirse proposición que exceda de «sta suma
2¿. Rara presentarse como licitado* será condición precisa depositaren la Administración de Rentas de la cuntida! ds setecientos ochenta escudos en metálico, ó eu su delecto presentar una obligación de arraigo que garantice legal-mente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán desvueltos á ios respectivos licitádores que quedaren fuera del compromiso del r -mate, retomen lose en calidad de: depósito la del mejor postor hasta queso otorgue ia correspondiente escritura y piesto eu su consecuencia la lianza que previeuo la condición 30. Eri ei caso de que et mejor postor hubiese presentado una garantía personal, U reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria pai a quo exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
*2 3. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y ea el’a> se fijará la cantidad porque el licitado!* se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán du rante ei tiempo señalado para la subasta al Teuiente Gobernador dei distrito en que sj pubíiqueu los anuncios ó aquel quo haya de autorizar el remate y también a este acto eu ei de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla lacondi-viou anterior.
44.	Para extender las proposiciones se observará la formula siguiente: “Alo obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postalesiab.ocidu entre Candolana y Pinar del Rio con la hijuela de Guanajay á Ls Mangas por la suma de
anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada eu estos términos y firmada por el propouente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
45.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá al acta dol remate, declarándose esto a favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cual so remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
46.	Si de la comparación de las proposicio íes resultase* igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto uua nnevu licitación verbal que no excederá de media hora, eu la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lidiadores que en caso de empate no estén
presentes ó representados en el acto de la subasta, so entenderá que desisten de la licitación.
27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobieruo del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
48.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumpli miento de esta contrata se insertará integro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
49.	La cautidad eu que quede rematada la conducciou se satisfará, por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designe el contratista.
30. Para responder del cumplimiento de la presente contra-* ta prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en tincas en la forma y por las cantidades ó valores quo á continuación se expreaa. Cuando la fianza se preste ou dinero, ingresará el contratista eu Tesorería la cuarta parte de ia cantidad anual eh que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanás deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cant:dad anual en que el contratista deba percibir. Cuando so hipotequen fincas rústicas deberá ascender sn valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tacto las tincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en firma legal autes de ser admitidas como lianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las lianza que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado do él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31. Ei contrato durará cuatro años contados desde el dia en
que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
3*2. Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y ©sta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederso á nueva su pasta; pero si en esta época existiesen causas quo impidiesen verificar el remate, e1. contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expro rada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin próvio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer sn acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siend# reclainables las providencias de aquella en la via contencioso-ad-mimstrativa después de agotada la gubernativa por su orden ge-rárquicu, con arreglo ála Real cóiuia de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á quo se refiérela condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, on cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á lá expedición, el motivo de la demora.
Habana
de
de 186
ITINERARIO establecido para la posta que condúcela correspondencia desde Candelaria á Pinar del Rio, con la hijuela de Guanajay á las Mangas y vice-versa, á saber:
Expediciones.
Ida.....<
Administraciones quo comprende la línea.
Puntos de para la establecidos.
Candelaria......—......... ..... -----
San Cristóbal--------------- ---------
Palacios...............................
Consolación del Sur__-.................
Pinar del Río..........-......-.......
Guanajay —.............
Paerta do la Güira.............
.= <¡ Artemisa.......— ............ -•
Í5 1 Mangas...... ...................
-i|j
3 S i
Vuelta.. <¡
Pinar del Río......... ..............
Consolación del Sur......  .........-
Palacios.............................
San Cristóbal........................
Candelaria........... ...............
g f Mangas.... .....................
"5 f Artemisa ......................
K l Guanajay........................
Candelaria--------
San Cristóbal......
Palacios...........
Consolación del Sur.
Pinar del Rio......
Guanajay...........
Puerta de la Güira.. Artemisa....... ....
Mangas.............
TOTüL.
Pinar del Rio------
Consolación del Sur.
Palacios...........
San Cristóbal......
Candelaria.........
Mangas.............
Artemisa -. .........
Puerta de la Güira.. Guanajay...........
Leguas de un punto á otro.
7i
7
7
324
7
7
74
2
4
2
3
T " - - I - 2 HORAS DB	
Entrada.	Salida. a
4 tards. noche. 2 madrugada 0] mañana. mañana. 8 	 1L ....	24 tarde. c 4* .... 10 noche. 24 madrugada 5 mañana. r 7 .... h 9 — r
EMPLEA	
.. Dias. Horas. - - Mints.	
	4 7 noche. *
11 noche.	114 ....
3À mañana.	4 manana. '1
9 ....	94 .... T
11			- - - - - - (1
			12 .... c
2 tarde.	3 tarde.
4	44 .... 11
6 		
TOTAL.
32J
y á propuesta del Excmo. Sr, Iutendente de este Ejército se anuncia al público que el dia dos de Julio próximo venidero á la una de su tarde se celebrará una subasta pública con objeto de contratar por el término de un año el suministro de pan y carne para el Hospital militar de Santiago de Cuba cuyo acto tendrá lugar simultáneamente ante esta Intendencia de ejército y la Comisaría do Guerra de dicho punto con sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y modelos de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, haciendo presente que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo lo»plie-gos, se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la vez se irán exigiendo los certificados dol depósito (lo quinientos escudos res > pectivamente para cada uno de los dos artíoulos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana 2 de Junio de 1S67.—De órden de S. E. —El oficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungairiño.
[Los pliegos de condiciones y precios límites so publicaron en la Gaceta del 4 y 5 del corriente.]
Tesorería General «le Ilacicntla Píiblica.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida por la Administración local de Rentas de Cuba el
Habaua 31 de Mayo de 1867.—Beruete.
.. Dias.
EMPLEA. .. Horas.
Mints.
La línea invierte 16 liólas y la hijuela 6.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
Estado Mayor.
José Moraga y Aguilar, soldado licenciado del batallón de Madrid, del ejército de Puerto-Rico, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en la Sección 9. s de este E. M. para enterarle do u n asunto que le concierne.	.
Habana 3 de Junio de 1867,—El Brigadier Jete de E. M., José O. de lloras.
lical Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr, Regente do esta Real Audiencia la Real órden siguiente:—Exorno. Sr. Dada cuenta á la Reina | Q. D. G.] del expeliente instruido sobre aprobación de los Aranceles judiciales dePuetto Rico y vista la necesidad do reformar también los de esa Is a eu la parte relativa á los juicios verbales y de conciliación, como también la de señalar derechos á los Relatores por las actuaciones de las vistas de negocios en (liscoi-dia en que intervienen; S. M. de conformidad con ol dietámen de la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y del Consejo de Estado en pleno ha tenido á bien ordenar. Primero: Que se adicionen los Aranceles julieiales de esa Isla con los a.rIionios setenta y dos, setenta y tre3, setenta y cuati o y setenta y cinco de los aprobados para la Península por Real decreto y resolli don de veinte y ocho de Abril de 1860, sustituyendo los derechos señalados por el primero por los de dos esculos. Y segundo. Que se sustituyan los artículos 368 al 378 inclusive de ese arancel por'el capítulo 9. ° sección 3. ^ título 4. ° del ya citado de la Península, fijando los derechos ele cada uno de sus artículos eu un duplo de lo que por los mismos se señalare. Lo que de Rtal órdeu digo á V. L. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guuide á V. E. muchos años. Madrid 12 de Marzo de 1867.— Castro.
[Artículos dol Arancel de la Península quo so citan. ]
Art.
acta.....
Art. portero..
72.	Por la extensión del auto remitien-.do el asunto en discordia a mas señores....
73.	En la vista para dirimir una discor-
dia cobrará la tercera parte de los derechos de reconocimiento, árboles y listas que usare, de lo que pondrá ñola y de lo que importa la asistencia á esta vista........
74.	Si los autos no se remitiesen en
discordia, sobre lo principal, sino sobre algún punto subalterno accesorio ó diferente, percibirá además de los derechos de asistencia á la nueva vista, la tercera parte de los de reconocimiento de lo que sea relativo, y de los árboles y listas que en su caso usare de lo que pondrá igualmente nota.............
75.	Si por declararse no visto el pleito
ó e uua, ó por cualquier otro motivo indepeu-d o ,i.í tel Relator fuese preciso procederá nue-v, vi ta, percibirá los derechos señalados en e. .i ionio 73...............................
10
CAPITULO 9. =
Be los Secretarios y Porteros de lo i juzgados de Paz.
Juicios de conciliación.
Art. 568. Por la Providencia señalando dia y hora para el acto de conciliación y notificación al interesado, llevará el	secretario ....	2
Art. 569. Por la citación dentro de la
población llevará... .......................... 2
Si hubiere de expedirse oficio por estar el demandado fuera de la población llevará el
secretario.....................................  -
Art. 570. Por la comparecencia y extensión en el libro del acta de la conciliación llevará el secretario.......................
571. Por cada certificación del Por la asistencia tendrá el
572.
Juicios verbales.
Art. 573. Por la Providencia señalando
dia y hora para la celebración del juicio...	1
Aií. 574. Por la citación y entrega de
la papeleta................................. ^
Art. 575. Por cada oficio de cmplaza-m ento, cuando el demandado residiere tuera,
llevará el secretario................ 2
Art. 576. Por el requerimiento á testigos que firmen el recibo cuando se niegue el do-
andado..............’.......-............. 2
Art. 577. Porla extensión de respuestas cuando se manden admitir ó se den escusas
para no concurrir al juicio................... 2
Art. 578. Por la asistencia del secretario y extensión del acta de la comparecencia, por todos sus derechos inclusa la notificación do la sentencia sino pasare el acto de una hora 10 Si pasare de esto tiempo, por cada hora
domas.........................................  4
Art. 579. Por el auto admitiendo ó ne»
ando la apelación............................ 1
Art. 580. Por la remisión de autos al uez do primera instancia, inclusa la citación. 3 Art. 581. El portero por la asistencia..	4
Art. 5S2. Por la diligencia de ejecución de lo convenido en los juicios de conciliación y de la sentencia de los verbales, asi como en
los embargos preventivos, testamentarias y (lernas actos en que entienden los jueces de paz por delegación percibirán los secretarios las dos" terceras partes de ios derechos asignados á los escribanos de juzgado, y los porteros las dos terceras partas do los (pie correspondan á los alguaciles.
Es copia.—Una rúbrica.
Y	dada cuenta al tribunal Pleno de esta Real Audiencia, so sirvió acordar de conformidad con el seiior fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Reni órdeny que se publique con la copia que e es adjuuta por tres números consecutivos de la Gace-_a oficial de esta ciudad sirviendo de circular ú los Jueces de Paz del territorio, porque eu el segundo extremo que comprende determina los derechos que en los actos de conciliación y juicios verbales devengan los secretarios y porteros; y que al propio tiempo se encargue á ios indicados jueces de paz que cuide i de que se lije en su despacho el nuevo arancel para el deoido conocimiento
de las partes .	; ■
Y	eu ejecución do lo acordado io comunico a Y-para su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose paiti*
cipar el reciba y la agregación de un ejemplar de esta, al legajo correspondiente.
Dios guardo á%V. muchos anos. — Habana 4 de Junio de 1867.— El Secretario interino.—Josi A. Gómez Sr. Alcalde mayor de - - -Sr. Juez de Paz de.—
Hallándose vacante en la ciudad de Baracoa tres plazas de Procurador de nueva creación, se lia servido disponer la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en auto de veinte y nueve de Mayo último que por tres número-i consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se anuncie al público para que los que aspiren á ellas ocurran á la referida Real Sala con sus solicitudes por conducto de esta Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación eu el citado periódico se gun está prevenido libro la presente.
Habana 4 de J unio de 18ü7. — José A Gómez.
3EÍÜNDA SHOCIO-'J.
oficinas, generales.
Intendencia «leEjúrcito «le la Isla «le Cuba.
ANUNCIO.
P or disposición del Exorno. Sr. Capitán general
D. Pedro Espárrago so presentará en esta Tesoro
Habana 28 de Mayo de 1867.—Beruete.
Habiendo sufrido extravio una carta de pago ex-
que dicha carta
Habana 27 de Mayo de 1867.—Beruete.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 16 de Octubre de 1864 ascendente á 1000 escudos depositados por los Sros. Ruiz y González en calidad de fianza para responderá la contrata de maíz para el servioio de la subdirecciou de Obras públicas se avisa al público para que si alguno la hubiese eucpntrfido, la presente en esta Tesorería general eon objeto do unirla al expediente de súreférenoia, en el conceptos de qne-dieba carta de pago quedará nula y de ningún valor, sin estar uuida al citado expediente.
Habana 28 de Mayo do 1867.—Beruete.
Sección Ceñir»] «le Ucmiks y Es(a«li$íicu.
Administración.
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con el número 23 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo, ó limo. Sr. Intendente General se lia servido lisponer que se saque á subasta pública el referido so-ar cuyas condiciones según lo certifica la Inspección de Obras públicas son las siguientes:
Ocupa el ángulo N. E. de la manzana; linda por el N. con la prolongación de ia calle de Apixlaca en a longitud de 49’32 metros, por el E. con la calle nueva, sin nombre todavía, que se encuentra entre los de Oár-ieruis y Egido teniendo de fronte por esto lado 16 metros; al S. está separado do los solares 2 y 3 de la misma manzana, por la linea de fourlo que mide 47’209 metros de los cuales corresponden respectivamente á Hijuelos 24 y 23’209 metros; linda por el G. con el solar que en el plano se halla en el ángulo N. O. y que eu la actualidad está ocupado por la calle do la Economía y los edificios construidos á sus costados. Su superficie es de 835 metros cuadrados 436 milímetros que a razón le 30 escudos uno en que lian sido estimados importan 25^)63 escudos SO milésimas, cantidad que servirá de ti-para la subasta.
Al justipreciar el solar (le que se trata, se ha tenido en cuenta que el terreno que la forma, presenta una superfioie desigual mas elevada que el nivel de las calles que la rodean, y que deben por lo tanto rebajarse para construirse en él. Las obras de preparación quo íxige están muy bien compensadas con la ventajosa situación que ocupa el mencionado solar.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 8 del próximo Julio á labora de las dos en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia; se convoca á los que deseón adquirir su propiedad; en el concepto de que el remate se celebrara con arreglo á lo dispuesto en. el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligado» ues á que el mismo se refiere en los artículos que al pió se publicarán y quo los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones so redactarán con exacta su» jecion al modelo que asimismo se inserta debiendo advertir que el rematador aben irá al satisfacer el primer plazo además do los costos de escritura, los (le medida, acotación y avalúo del solará que esto anuncio se contrae y que importan S3 esculos 544 milésimas.
Y	por disposicio i del Exorno, ó Ilmj. Sr. Intendente general se publica para la debida inteligencia cu el concepto de que en la Sección de Bienes del Estado de esta Oentral de Rentas se proveerá á los que lo soliciten de ^ejemplares del Reglamento que rige eu la materia así como se facilitará él examen del plano general de todos los terrenos.
Habana .24 de Mayo de 1867'—Ciairac.
Modelo de proposición.
D. N. N...........vecino de....enterado del anuncio inserto en la Gaceta de....y délas condiciones y
requisitos que se exigeu para adjudicar eu el mejor postor el solar número uno de la manzana marcada con el número 23 en el jilano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas y el cual -consta de 835 metros 436 milímetros cuadrados lindando por el N. con la prolongación de la calle do Apodaca; por el E. con ¡a callo nueva sin nombre todavia, por el S. con los solares 2 y 3 de la misma manzana y por el O. con el que eu el piano se halla en el ángulo N. O. y ocupado en la actualidad por la calle de la Economía y los edificios construidos á sus costados, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo estable» do en los artículos del Reglamento vigente, ol referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y que satisfará á