y-

SÈI
.XV-«.
■fe
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
èrtili. 46
Viérnes S'i de Fcbrcr» de 1867___Santa Margarita de Cortona y s in Pascasio, obispo y cf.-Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
i,ii ¡iihii;
SUPKKIOB CIVIL DK LA SIKMPBK KIKL ISLA IIB CUBA
Secretaría.
tar los presupuestos municipales que lian de reg ir en el próximo año ecóuomico de 1867 á 1868.
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Jefe de Ne-___ gociado.—Manuel C. Quintana.
Real 6rden y estado que s» citan.
Ministerio de Fomento.—Comercio.—Circular.—Habieudo manifestado la comisión permanente de pesas y medidas la necesidad de quo todos los pueblos de cierta riqueza y determinado vecindario reciban cuanto autos una colección complots de las del nuevo sistema métrico decimal, la Ksina [Q. D. G.j se ha servido disponer, Priinoro. Que los Ayuntamientos dé las poblaciones no cabeza de partido, cuyo presupuesto exceda de cuatro mil escudos anuales 6 tengan un vecindario que llegue á dos mil almas consignen en el municipal del corriente año, ó en el adicional, si ya estuviese aquel aprobado, i» cantidad dé sesenta eg-
Por decreto de 22 de Enero último se ha dignado S. M. nombrar caballero Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Ramón Suarez, y habiendo sido comunicado por Real órden de veinte y ocho del mismo mes al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, se publica de su superior órden para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1867.—El Secretario, interino, Agustín Marii Guaxardo.
Negociado de emancipados.
El número de instancias promovidas por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 18 de la Ordenanza estampado en sus respectivas contratas en cuya virtud deben exhibir sus cuotas por semestres anticipados en la Administración local de Rentas, son cada diamas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demas se les obligase Apagar, no seria equitativo y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de la ley, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha se haga saber A los referidos patronos morosos por medio de la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso esta olase de instancias, salvo casos muy especiales é imprevistos en que se halle justificada con documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago con ouya disposición al mismo tiempo que se hará menos embarazosa esta recaudación, se evitará qué por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Para conoiliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto qu3 las personas que tengan nece»idad de acndir á dicha sección para cual-quier asunto que tenga relación cou dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Oir
don «le Ailiuiiitwtracioii
Sección de Administración general.
Acercándose la época en que deben pasar á los baños de San Diego, por cuenta de los fondos de los respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres que por falta de recursos no pueden proporcionarse este remedio pura el alivio d* sus dolencias, los señores Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á practicar las diligencia« oportunas para que tenga efecto la remisión de los expresados pobres en igual forma quo se ha hecho en años anteriores, ateniéndose para su cumplimiento á la circular de 23 de Enero de 1864, publicada en 28 del mismo, en el concepto de que se han fijado para la salida de las dos expediciones desde esta capital los dias 21 y 28 del próximo mes de Marzo.
Habana 20 de Febrero de 1867.—El Director.— Joaqutn Vigil de Quiñones.
Sección de Administración local.
• Circular.—A probada por el Exemo.Sr. Gobernador Superior civil la multa de cuatrocientos escudos que el Teniente Gobernador de Guanabacoa impuso con arreglo al artículo 52 del Bando de Buen Gobierno á un vecino del pueblo de Regla por lidiar gallos con apues tas en su casa, S. E. lia dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta Isla exijan igual responsabilidad en las infracciones análogas que puedan ocurrir.
Habana 19 de Febrero de 1867.-—El Director, Joaquín Vigil de Quiñones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6de Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—Por Real órden de esta fecha se piden al Ministerio de Fomento nueve colecciones de tercera clase de pesas y medidas con destino á los pueblos cuya relación es adjunta y que teniendo Ayuntamiento no lian recibido las de primera clase que se remitieron á V. E. por Real órden de 25 de Abril de 1864. El importe de estas nueve colecciones deberá incluirse en los presupuestos municipales de los pueblos respectivos debiendo V. E. remitir á este Ministerio la suma total á fia de consignarla en la caja de depósitos á disposición de la Dirección general de Agricultura Industria y Comercio, para cuando tenga lugar la subasta-—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
• Y dispuesto por S. E. el cumplimiento do esta soberana disposición se publica en la Gaceta oficial para que la tengan presente los Ayuntamientos á que compete al redactar los presupuestos municipales que lian de regir en el próximo año económioo de 1867 á 1868.
llabaua 20 de Febrero de 1867.—El Jefe de Negociado. — Manuel C. Quintana.
Ministerio do Ulframir.—Relación de los pueblos de la Isla de Cuba á que se destinan las colecciones á que so reliaré 11 R. -al órden de esta fecha. Alacranes, Barrio de Regla, Bemba, Consolación, Madruga, Mantua, Maricl, Nueva-Paz, San Diego de los Biños, Total9.—Madrid 6 de Junio de 1866.— El Subsecretario interino.—Vida.—Es copia.—Manuel C, Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguente Real órden:
“Exemo.Sr.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. un ejemplar del estado y Real óideu de 7 de Agosto último, por la cual se dispuso que los Ayuntamientos, no cabezas de partido, cuyo presupuesto llegue á cu itro rail escudos ó á dos mil almas en veciudario, adquieran colecciones do pesas y medidas, para los efectos que puedan tener lugar en los pícidos del territorio de su mando.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la anterior medida so publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración para que la tengan en cuenta los Ayuntamientos á que alude, al redac-
eudos para adquirir uua colección de pesas y medida? del expre sado »¡alema, y atenderá los gastos qua Ocasione su embalaje y conducción á la capital de la provincia, degundo. Que los Ayuntamientos que deseen adquirir una colección mas completa que la de tercera clase, que es la obligatoria, ó todos ó cualquiera de los tipos señalados en las de primera y segunda, consiguen en su presupuesto la cantidad necesaria al efecto, Tercera Que tau luego como dichos Ayuntamientos hayan incluido en sus presupuestos la indicada cantidad y sean estos aprobados, dé V. S. conocimiento á la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio del número de aquellos qd* orí esa provincia se hallen en uno de los casos mencionados, con expresión de la colección ó tipos sueltos que deseen adquirir sobra ios que constituyen la colección de tercera clase obligatoria. Cuarto que procedan inmediatamente á consignar en la sucursal de-la caja de depósitos, como depósito obligatorio á favor d* dicha Dirección la cantidad de sesenta escuíos, ó la mayor que vo,untaíiai^ente so impongan, y lemita V. S. la » arta de pago que acredite la consignación Y quinto, que los Ayuntamientos que tangán hecho ló prevenido en las Reales órdeues do 3 y 24 de Noviembre de Htií para este servicio, retiren lau solo el sobrante que los resulto dejando el resto para el objeto expresado y remitiendo la carta de pago á favor de la Dirección.—De órden de 8. M. lo comunico á V. 8. para bu inteligencia y efectos consiguientes á su cumplimiento.—Dios guarne á V. 8, muchos años.- Madrid 7 de Agosto de 1865.—Vega de Armijo.—Sr. Gobernador de la provincia de.—Es copia.— Manuel C. Quintana.
Presupuesto del coste d¡ las colecciones de pescas y medidas del sistema métrico decimal, divididas en las tres clases siguientes-.
Borla Subsecretaría del Ministerio de Ultramar sé ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue:
‘‘Ministerio de Ultramar.—1.309.—Excmo. Sr.—El Gobernador de la Provincia deOviedodijoáesteMiniste-terio en 16 de Noviembre último, lo siguiente:—[En el estado de mo/.os ausentes en la Isla de Cuba, reáponsa-sables al reemplazo de 1865 por el cupo del Ayuntamiento de Pitres, fueron comprendidos y reclamados Félix López Perez hijo de Antonio y de M iria número 16, de la
1.	d sóriey Manuel Coldevilla y Pérez hijo de Domingo y Bárbara núrneio 36 de la propia edad y habiendo sido declarados exceptuados del servicio como herjmano-* ; desoldado según ine lian manifestado el Ayúntame* o I y Consejo provincial; tengo el honor de manifestarlo á V. E. en cumplimiento do lo dispuesto en Real órd u de 23 de Mayo de 1859 á fin de que no se prócfcdacontra dichos individuos; verificándolo directamente en ¡virtud do la órden que al efecto me ha sido comunicada por el Excmo Sr. Ministro de la Gobernación en focha 10 del actual eu la cual se dispone me dirija al Ministerio del digno cargo de V. E. respecto á los mozos Rusentes eu las posesiones Ultramarinas.—De Real! órden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y cumplimiento de cuanto se previene en el anterior inserto.-—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 14 de Diciembre de 1866.—El Sub secretario.—Salvador de Albacete.—Sr. Gcjbeiui-dor Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y habiendo decretado S. E. el cumplimiento! de la anterior Real órden se publioa para conocimiento de los interesados eu ella y demás efectos que corre (pqmlan.
Habana 21 de Febrero de 1S67.—El Jefe de Negociado.—Manuel C. Quintana,
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El limo. Sr. Director (Je Administración en vista de la instancia presentada por D, Tomás A. de Eleize-gui solicitando se le autorice para entender como perito agrónomo en los asuntos de expropiación forzosa de prédios rústicos, de conformidad con el dictámeu emitido por la Junta revisadora de títulos acerca del particular, se ha servido acceder, á propuesta de esta Inspección general, á los deseos del interesado.
Y se publica por este medio para los efectos correspondientes.
Habana J9 de Febrero de 1867.—Juan Modét.
Lo que de órden de S. E. I. se anuncia por la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.	.
Habana 22 de Febrero de 1867—El Secretario, Julian Pelaez del Pozo.
	Si	iS °3 ®	* S ¡.N
	§ tá	® 3 T-t	a S 5^
	•g:.S Za a ©-' (X ° S » « 3ro	B cLco ° 2 -© S fl or 5 ÜB«;	0*0 Q d r> .O» t 3 0-S6 4> P-T3 so O o 2 *-3xi 0.2 a «”
	a a o	(Û 3 « 2 =5 trs c	« 2 ^
Medidas lineales.	CJ S « ® Ü « « .5	«ais 1 «O-® SS o S-fá B 3». ©4 «	1	2-"* o 2	« 3 tú'« N _ W) ©73 « ^ «S qf © CO © U 'Tí
Un metro de luton con da cajú de			
	10	10	
Otro cío enema con sus caUhs de			
luton y comprobador de ma dera				2.500	2,500	2,500
Un doblo decímetro do madera.. Una cadena do hierro de un deci-	0,400	0,400	0,400
	2	2	2
Medidas ponderales.			
Una oaja do pesas de laten, dosdo			
el kilogramo hasta el gramo iu-	11,200		
Uiitt posti do hierro de 50 kilógra-		8,900	
	«,900 4,600 2,450 1,300		
		4,600	4,(>00 2,450
		2,450	
Una idem de 5						1,300	1,300
Una idom do 2		0,400	0,400	0,400
Una idem de 1...			0,300	0,300	0,300 0,200
Una idem de ¿				 Una ídem de2ül) pramos			0,200 )	0,200 0,350	
			
Una de 100 ídem			 Otra de 50 idem	■	 Una serio de poses do lalon, des-	£ 0,350		0,350
			
			
de ei kilogramo al miligramo inclusive, oa unestuche de caoba. Medidas de capdeidad para líquidos.	--	11,200	--
Ua decàlitro de latan con obtura-			
dor de cristal		28,553 10,500		
U» li.rode idem con idem				. .	
Medio litro de idem Con idem		7	..	r ‘ : 1 !
Doble decilitro do idem con idem.	6,400	..	
Decilitro de idem con idem		5,4Ü0		
Medio decilitro de idem con id..	4,400	. .	
Doble centilitro de id. con id....	3,200	..	
Centilitro de idem eou idem ... Uua sèrie de medidas de hoja de	2,100	—	•*
lata compuostu do 8 piezas, des de ci doblo litro hasta el eenti-			
litio 						3		
			
madera ...j.. 	.		10	
Una sèrie de medidas de hoja de			
lata, desde el decalitro ai centi litro inelùsi ve				..	12	12
Medidas de capacidad para			
áridos.			
Un heetólitro con pies de encina			
y refuerzos do palastro		19	. .	
Un medio hectolitro con idem id.	14,500		
Un liectólitro sin piés	 		13,500	. ,	
Un medio bectó.itro idem		5,5UO		
Un dublé decàlitro idem		3		
Un decàlitro idem		2		
Un medio decàlitro idem	«	1,500 0,900	--	--
Una sèrie do medidas de ó piezas,			
desdo el litro al medio decilitro inclusive.^		1,600		
Una sèrie de medidas de madera			
con refuerzos de palastro, desde el m.jdio hectó itro sin piès al			
medio decilitro inclusive.	--	14,500	14,500
Para el coste de cajones, embala-	176,663	81,100	41
je y conducción hasta las capitales de provincia		23,337	18,900.	Ì9
Totale« en escudos		200	100	60
Sección 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha expe dido el decreto que sigue:
‘‘Vista la instancia de D. Manuel de Ajuria Vicepresidente y D. Felipe Lima y Rentó Secretario de la empresa de los oamiuos de hierro de Cárdenas y Jácaro de 5 de Agosto de 1864 solicitando en nombre de la referida compañía la construcción y explotación de un ramal desde el paradero de la linea del Júcaro en el pueblo de la Sabanilla de la Palma, al punto conocido por el Itabo:
Visto el expediente instruido con tal motivo del cual result i que el proyecto presentado al efecto satisface todas las exigencias facultativas prevenidas por las disposiciones vigentes, y que la tarifa de precios máximos está arreglad i, asi como qualaobra á que se refiere es de utilidad pública, según aparecí de la información respectiva hecha con sujeción al artículo 3.° déla Instrucción para el cumplimiento del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 sobre los mencionudos caminos:
Y Visto por últimol<>s pareceres de lalnspeccion General de Obras públicas y de la Dirección de Administración he decretado de conformidad con los misinos lo siguiente:
1. ®	Se concede á la empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro á reserva de lo que tenga á bien resolver S. M.la Reina (Q. D. G.) autorización provisional para construir y explotar á perpetuidad y por su cuenta y riesgo y sin subvención de ningún género el ramal que se detalla en el pliego particular de condiciones anexo á este decreto'
2.	® Se aprueba en todas sus partes el proyecto presentado al efecto por la compañía peticionaria al cual ha de ajustarse la obra asi como la relación de los materiales y efectos para su construcción, y la tarifa de precios máximos mudas ul mismo.
“3.® So declara la obra de utilidad pública yen eu con«ecuenuia se autoriza á la empresa concesionaria para que previa indemnización y dema9 formalidades y requisitos prevenidos por las leyes y disposiciones vigentes sobre expropiación forzosa pueda adquirir los terrenos que indispensablemente sean necesarios para el establecimiento del mencionado ramal y todas sus dependencias.
4.	° Igualmente se le autoriza con-arreglo al ar* lículo 15 del antes mencionado Real decreto de 10 de Diciembre de 1858; toda vez que el ramal de que se ira* ta no es de los directamente subvencionados por ni Estado ó por los pueblos, para que desde luego pueda dar principio á los trabajos.
Y 5. ° La empresa concesionaria aumentará en el término de 15 dias acontar desde la fecha de estedecreto el depósito de 7088 escudos 232 milésimos que como importe del 1 p.§ del de las obras y material de explotación de la línea según los presupuestos hizo en Arcas Reales eu 26de Setiembre de 1865 con arreglo al artículo 14 del citado Real decreto de 1858. á 21,264 escudos 726 milésimos que corresponde al 3 p.§ prevenido por el artículo 9. ° del mismo Real decreto: eu la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haberlo verificado, quedará sin efecto esta concesión, como también sino se diese principio á los trabajos en el de cuatro meses.— Habana 30 de Enero de 1867.—Manzano.”
Pliego particular de condiciones para el ramal de prolongación del ferro.-carril de Júcaro desde el parade* rodé Sabanilla de la Palma al punto conocido por el Itabo.
1. * La empresa se obliga á ejecutar en el término de dos años, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo y sin subvención de ninguna clase todos los trabajos necesarios pava el estable* cimiento del ramal de que se trata, de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
2.08 El expresado ramal partirá y terminará de.. y en los puntos indicados de Sabanilla y el Itabo.
3.	a Se establecerán estaciones con arreglo al proyecto en Hato-Nuevo y.en Itabo, en la inteligencia de que respecto á las de 2. a clase se ha de dejar por lo menos, entre el muro y el carril mas próximo 1.50 métros dé distancia; y colocarse na muelle para evitar toda clase de desgracias.
4.13 El repetido ramal será de una sola vía en toda su longitud.
5.	* Los perfiles de la explanación y obras de fábrica serán los que determina el proyecto.
6.	a Quo el freno que se mará en los trenes de
Según consigna el artículo 32, del pliego de i camerales del Real decreto de 10 de Di»
glo á la ley de expropiación forzosa entonces vigente.
8. a La cantidad máxima quo se exigirá á la empresa en cumplimiento del 41 del citado general será de dos tnil escudos.
Y 9. a Que adornas délas condiciones que anteceden queda la empresa sujeta á todas las marcadas en el Real decreto de 10 de Diciembre de 185S sobre los referidos caminos, á la Instrucción para su cumplimiento y pliego general á él anexos, á ¡os Reglamentos de policía para la explotación y demas disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla geueral para es a clase de vías.—Habana 22 de Entro de 1S6?.— Juan Modet.
Loque se anuncia al púb ico para conocimiento general.
Habana 14 de Febrero de 1S4P.—Juan Modét.
Kcul Audiencia de la Habana.
Secrettría.
Convocatoria.-E\ Excmo. ó llmo.Sr. Regento de esta Reíl Audienci i se lia servido disponer se convoque polla Gaceta oficial durante 8 d as á los dueños de establos de carruajes, p ira que dentro de los ocho siguientes al último anuncio ocurran á hacer sus proposiciones para el servicio de coches y caballos que se necesitan con motivo de tas visitas de Cárceles y demás actos á que concurre el Tribunal, las que presentarán por escrito en la Secretan i de esta Real Audiencia, á fin de que pueda adju bearsa á favor del m -jor postor pudiendo enterarse de las circunstancias y condicio íes en dicha Secretaría los dias no feriados de diez á dos de la tarde.
Convocatoria.—El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audieneiase.ha servido disponer se proceda á la venta doi coche carretela de la Regencia convocándose por la Gaceta oficial compradores,.por .el término de diez dias, los cuales presentarán sus proposiciones en la Secretaría de esta Real Audiencia.
Lo que órden de S. E. I., se anuncia por la Gaceta oficial para conocimiento de los quedesecn hacer proposiciones.
Habana 22 de Febrero de 1867.—El Secretario Julián Pelaez del Pozo.
expese con-
SEG-ÜTSTDA SECCION.
OFfCINAS GENERALES
Tesorería General de Hacieuda Pública.
Habiendo sufrido'extravio la carta de pago de 890 escudos expedida á favor' de D. M inuel Aragón por la fianza qiié prestó p viá g irantir el bu- n desempeño de la Colecturía de SafitiOfUz se avisa ul público cotí el objeto de que si alguna per»óua Ta hubiere encontrado la presente en ésta oficina general pára Unirla al diente de su referencia, pues sin este requisito sidera desde luego nula y sin ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1867;— Beruete.
Sc-ccloi» Cenirul lis Itenla» y Itsluillslini.
A dministracion.
A las dos déla tarde del dia diez y nueve del inmediato mes deMurzo tendrá lugar en esta'Seceion Céiitral de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala ínteiiden»»'a general de Hacienda y «oh sujeción al pliego d» condiciones publicad* en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864xjurs* batía d*-mamtiesto eu dicha Sección (Jentrál, la subasta pordos año« del derecho de consumo de ganados que s* rocauáa por la C*lecturía de Rentas de Jarucomonsus correspondiente* rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo do doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirte quo degde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de preposiciones con sujeción al modelo que se halla á .continuación, y que durante dicha media h*ra los llcitadores podrán pedir cuantas explicaciones jnzguen necesarias, pero una vez empezado el acto ho se «irán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
jíodelo de proposiciones.
Don N._N. vecino de................enterado npl anuncio publicadp.en ..................y de las condiciones quo se exi-
gen para ia adjudicación eti pública subasta de ia recaudación del derecho sobre consumo de ganad*» quo cobra la Real Hacienda, ofrece hricantidad de. .‘.por la Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de doaaitas eou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito quoeslá prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos queso entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de con-sumode ganados correspondienteála colecturía deRcula.« de. .”y en los pliegos queso dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al 8r. Jef* d* la Sección Central de Rentas y Estadística. <
Habana 18 do Febrero da 1867.—P. 8.—Gasset.
empezado el acto no se oirán admitirán mas pliegos.
mas observaciones ni se
A las dos de la tardo del día 19 d«l inmediáto mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente eu la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego d* condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre d* J 864 y que se llalla de manifiesto en uua y otra oíioiua, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados qn# se recauda por la Colecturía da Rentas de .Mantua cóii Sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dó4 mil ochenta escudo*, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésima* y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los liuitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero uua vez empezado el acto no s* oirán mas «bservacioues ni g* admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones. .
D. N-............. vecino de.............entera-
do.del anuncio publicado en___y de las condiciones que
se .exigen para la adjudicación eu pública Subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra Ja Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la
Colecturía de Rentas de___y los rastros y matazones que
comprende,, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
.............Fecha	Firma.
En el sabré de los pliegos que se entreguen á la mane se. pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de......." y en los quo se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central da Rentas y Estadística.
Habana 5 do Febrero de 1867.—P. S—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato raes de Marzo tendrá lugar en asta Sección Central de Rentas.y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 186.4 que se halla de manifiesto en dicha Sección.Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por lar Colecturía de Rentas de, Santa María del Rosario con sus correspon dientes rastrea y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo do cinco mil cuarentaycuai.ro escudos, el prévio depósito de cincuenta eseudos, cu itrocientos cuarenta milésimos y la fianza de .seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse qué desde la« dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia. se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que su halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no su oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. ¡V.,...vecino de_____.'..enterado del anuneio
publicado eu____...y délas condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Haoienda ofrece la cantidad de......por la Co-
lecturía de Rentas de .......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este re* mate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre dé los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá •‘Proposición al cobro do derecho de consumo de ganados correspondiente á ia Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otí-o sobre dirigido ai Sr. Jefe de lav Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S.—Gasset.
Modelo de Don N.......vecino
proposiciones.
d* ... .¿.enterad* del anuncio publicado #u ......y d* las condiciones qua se exi-
gen para la adjudicación en púolic i subasta le la recaudación del derecho sobr* consume de ganados qué cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Colecturía de Rsatas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de oondicione3 aprebado para este reina
te, acompañando en garantía el depósito que está prevenid#.
F echa.
certificad* del prévio Firma.
En el sobre de l*s pliegos qu*
.	^ se entreguen á ia
mano se pondrá ‘¡Proposición al cobr* del derécho de consumo de ganados correspo» liento á la Colecturía do Rentas de.. ”y en los que se dirijan por ej cerreo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jof# de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 18$7.—p. g.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Secfcion Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembredrt 1864 que se halla de manifiesto oij dicha Sección Central, la subasta poj- dos años del dere-cho de consumo ile ganados que sa recaula por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de sirte mil novecientos escudos, el prévio depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de ia tarde del expresado dia, sq admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que so baila á continuación, y que durante dicha inedia hora loa* Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 do ¡setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la soba»La por dos años del derecho de cousumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Die-gode Nuñez, Pozasy Consolación del Norte, para cuya subastase ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, vi prévio depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado día *e admitirán "pliegos cerrados da proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha inedia hora, los lici-tadorespodrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una ve¿ empezado el acto no su oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposl ian.
D. N .\.... voemo de .......enterado del anuncio
publicado en...........y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación eií públiéa subasta del derecho sobro consumo do ganados quo oobia la
Real Hacienda ofrece la cantidad de...........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí i el certificado del prévio depósito quo está pveveuido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los pliegos qus se entreguen á la mano so pondrá ‘‘Proposición ai cobro del derecho de consumo de ganad s correspondiente á la Colecturía de Rentas do . .y en los que se dirijan por el ebrreo llevarán además otro sobre dirij-ido al Sr. Juí’ede la Sección Central do Rentas y Estadística.
iiabaua 30 de Enero de 1SC7.—P. S,—Clairac.
Sección Central de Aduanas.
El Excmo. é Ilítno. Sr. Intendente, con fecha 7 del actual se ha servido trasladar á esta Sección Central la Real órden siguente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Enero la Real órden siguiente:—“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.J de la carta oficial de V. E. número 343 focha 29 de Julio de 1866 elevando en consulta á este Ministerio el expediente sbhre exención de derechos de importación á unos libros consignados á la casa J. Morales y Compañía; lia tenido á bien resolver queden exceptuados del derecho de importación marcado en el arancel vigente los libros que procedentes de la Pení.isnli so introduzcan en cualquiera de las provincias españolas do Ultramar siempre que se jus-tifiquo y reúnan los siguientes requisitos—1. ° —Que sean de propiedad particular determinada.—2.°—Que no tengan por objeto ni estén destinados: á comercio ó tráfico de ninguna especie, sino al uso ó estudio do la persona que los introduzca.—3.®—Que no sean dobles ios ejemplares sino uno por obra de las que constituyan la importación.—Y 4. ® —Que de los reconocimientos que cu las respectivas Aduanas se practiquen resulten estar usados.—Es por lo tanto la voluntad de 8. M. disfruten de esta franquicia los libros consignados á la pociodatl de J. Morales y Comp“ objeto del expediente á que Se alude cumplí las que sean todas las prevenciones marcadas para lo sucesivo.—De Real (irada lo ¡digoá V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por S. E. lo traslado á V. Sr á los fines consiguientes.”
Lo que sé publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1867.—P. S.—Mariano Car,encía y Castellanos.
7