m
PERIODICO OFICIA I j DEL
GOBIERNO
ìitìm. IÍ
«abado 19 dis Btftro de 1.S67.—Santos Canuto, rey, Octavio y Augusto.-Circular en Santa Teresa.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKRIOKRS GUSNKttALKS.
!i8BiSI*t>ir SUPKHIOH CIVIL Ili! LA S1KMPRK FIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
Habiendo a i <! o nombrado D ^Antonio María Gape-tülo por Real árdea de primero de Diciembre del año próximo pagado para servir en comisión la plaza de archivero general de esta Isla con el haber anual de cuatro mil escudos y dispuesto su cumplimiento por el Exento. Sr. Gobernador Superior oivil, se publica de su Superior orden eu la Gaceta oficial según está prevenido.
. Habana 10 de Enero do IS67. —El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
IMi'ce.iáiiii «lo Administración.
Sección de Administración general.
En vista de lo manifestada por los Cónsules de 9. M. Católica en Cardiff y Londres sobre que el esta lo Sanitario de aquellos distritos es satisfactorio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer sean admitidas álibre plática las procede icias de dichos puntos.
Lo que de órde i del Illrno, Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta p ara geaer al conocimiento.
H ibana Enero 17 de 1867.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
En vista do lo manifestado por el Cónsul de S. M. eu Liverpool sobre que el estado sanitario de aquel Distrito e3 satisfatorio el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer seas admitida* á libre plática las procedencias de aquel punto.
Lo que de orden del Illino. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1867. — El Jefe de la Sección.___fosé Cánovas del Castillo.
El Exentó. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 6 de Diciembre do 1866 ál Excmo, Sr.Gobernador Superior civil de esta Isla el Real decreto siguiente:
‘‘.Ministerio de Ultramar 1294. Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G,) se ha dignado expedir el Real decreto que bigue: A propuesta del Ministerio de Ultramar y ae acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente: Art. 1. s El permiso otorgado provisionalmente por Real orden de 19 de Juuio último á Mr. Guillermo Smith; representante de la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica piara fijar en un punto de la Isla.de Cuba ol extremo del Cable Telegráfico submarino que ha de partir do la costa de la Florida en lo; Estados Unidos, se entenderá concedido con el carácter de definitivo y por el término de. cuarenta años, para la colocación del cable ó cables que partiendo de ios Estados de la Union term'nen en la expresada Isla? siempre que durante igual período mantenga el.Gobierno de a piel pus la concesión exclusiva otorgad i á dicha empres i sin hacerse uso de las reservas que para mo liticarla libremente consigna la ley aprobada al efecto. Art? 2" Esta concesión se subordina á las bases que contiene la citada Real órden y á las que establecen los artículos siguientes. Art. 3. ° El trayecto del cable ó cables queda á la elección de la empresa, siempre que reúna la circunstancia de poner á la Isla de Cuba eu perfecta relación telegráfica con las líneas establecida i y eu servicio del continente americano. Art, 4, ° El cable ó cables deberán estar tendidos y funcionando con buenas condiciones de trasmisión en el tèrmi. >o de un año á contar desde la fecha de la concesión. Si dejaren do tenderse ó resultaren inútiles para pros tar servicio eu el p'azo referido, se entenderá aquella caducada y sin valor ni'efecto alguno. Eri el cuso de que cotos co o ductores se inutilicen en el término de duración del contrato, la empresa se obliga á reemplazarlos do mo ¡o que de uujv.j quede expedita la comunicación en igual plazo de u.i año. Art1 5,° El servicio y conserva-' aioli de la línea cu las posesione* españolas se verificarán por aadm uistracion de Telégrafos dr:l Gobierno que nombrará los empleados necesarios al efecto,-y su costo . er i de cuenta lie la empresa, quien lo reintegrará hacienda entrega,de él en la Tesorería respectiva. Los haberes se lijaran al tenor de los que están asignados en pt*. supuesto á los funcionarios de dicho ramo y dei acuerd« con là empresa, Art,'6. ° La. empresa facilitará los aparatos destinados al cable ó cables y podrá cambi irios ó modificarlos según lo tenga por conveniente. Ari. 7? Será obligatorio y preferente parala empresa la tra-mtsiou de la correspondencia oficial sin que pueda ejercer, en su contenido inspección de clase alguna; podra emplearse en ella clave reservada, estarásujeta á pago, según tarifa, y tendrá así enmo la privada cíe España y sus posesiones tantas ventajas de probidad y precio como respectivamente ia disfruten la de la nación mas favorecida, si en algún casose estableciesen diferencias.—Art. 8. ° Las oficinas de telégrafos en posesiones españolas tendrán el deber de inspeccionar Ja correspondencias do todas ciases, excepto la oficial y podrán negar el curso á los despachos, ya sean ore se ni a los a expedición, ya recibido; por la línea, siempre que su contenido fuese contràrioá la morii] ó perjudicial a la seguridad, del Estado ó al órden público. Gomo consecuencia de esta medida se excluye la cifra 6 clave n servada en toda correspondencia de carácter privado,— Art 9.°.— Las cuestiones que puedan suscitarse entre la Administración y la empi e -sa se decidirán sin la intervención de los Gobiernos de otros países y por los trámites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligencia y efectos de los contratos de servicios públicos. Art. 10 ° Cuando se interrumpiese total ó parcialmente el servicio de la linea por mas de un mes á consecuencia de accidentes mercantiles, ó diferencia cht.ro le empresa y sus empleados por efecto de cualquiera causa imputable á la negligencia órnala organización y régimen de la misma empresa, ya proceda de las imperfecciones de los apa-’’ ños, ytt de 11 parte facultativa ó técnica ó de la Administración el Gobierno podrá hacerse cargo del servicio provisionalmente apoderándose del cable ó cables y percibiendo los productos de su explotación. Estos serán entregados á la empresa cuándo corresponda, deducidos previamente los gist.osde la administración oficial v los >1« conservación y lepuracionque hayan ocurrido.
En todo vaso se entenderá caducada esta eon '.e-.sion si la int rrupcion total del servicio por parte de la empresa exce de decatorce meses. Art. 11. Un reglamento especial fijará las tarifa* telegráficas internacionales que ha de regir la expedición de telégramas oficiales y privados por esta via y demas pormenores de lae-xplotacion. En
él se consignará ¡a garantía que la empresa ha de prestar, el cobro de la parte del precio de ios despachos correspondientes á las líaeás del Gob erno. Art 12. S Las obras de esta línea telegráfica, tanto de los cables como de la parte terrestre que exija la .comunicación con la estación de la Habana, que se ejecuten en territorio español, serán consideradas como' de Utilidad pública para los efectos de la legislación vigente. Dado eu Palacio á 5 de Diciembre de IS6I5. Está rubricado dé la Real mano.—El Ministro de Ultramar Alejandro Castro.”— Lo que de Real órdeli comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 3 del actual se publica en la Gaceta de orden del lllmo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 13 do Eñero de -1867. — E! Jefe de. la Sección.—José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. **
Acordado por ellllmo. Sr. Director de Administración que en el mes de .1 ulio del corriente año se dé principio a los trabajos de afirmado de lo# 3. ° y 4. ° trozos de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, y con tal objeto que desde luego se anuncie una nueva subasta á fin de que el interesado á quien se adjudique cuente con tiempo bastante para preparar lo necesario al cumplimiento de su compromiso, S. S. I. se lía Servido! señalar ei dia 16 de Febrero próximo para el en qué debe tener lugar la subasta, advirtien lo que tanto el pr¡oyec-, to como los pliegos de condiciones, se bailan de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas, y que en lugar del plazo de un año que se fija cu los últimos para la ejecuuion de loa referidos trabajos, lo será de dos, á contar desde el dia que-en el expresado mes se dé principio á ellos, á fin de que con las cantidades que figuran en los presupuestos aúllales puedan satisfacerse los gastos que originan las expresadas obras.
El acto tendrá lugar á las doee del dia señalado en el edificio de la expresada Inspección, sito en la calle de Cuba número 37, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo qnese inserta á continuación, acompañando carta de pago de la Tesorería general de hacienda pública de haber depositado previamente la cantidad de 1,566 escudos 740 milésimas equivalente al i p.g del presupuesto en vez de la que determinad artículo 2. ° capítulo ó. ° del pliego de condiciones del proyecto Estos depósitos serán devueltos á todos aquellos cuyas proposiciones no sean aceptables; y aquel á quien se otorgue, aumentará el depósito hasta Ol 15 p. § de la cuntida l ofrecida en la subasta, como garantía pura el cumplimiento dei contrato, en vez de laque fija el artículo 3. ° del pliego citado.
La proposición no podrá exceder del valor de 184,875 escudos 320 milésimas, cuya cantidad la componen los 156,674 escudo» en que están presupuestados dichos trabajo?, y la de 28,201 escudos 320 milésimas correspondiente al 18 p.§ por gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial é interés del dinero, con arreglo á Indispuesto eu R al orden de 28 de Junio último.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal solamente enfre sus autores por espacio de cinco minutos.	>
Habana 14 do Enero de 1867.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.......enterado del anuncio de;
la Gaceta publicado el dia.........para subastar la
ajee lición de [aquí se expresará la obra] de su proyecto y demas á que so refiere el atiuneio, se compromete á ejecutar dichos trabajos con sujeción á las condiciones estipuladas por [aquí la cantidad.]
Fecha,
Firma.
Ki’al Audiencia Pretoria! «lo la Haltniia.
Hcgencia.
Circular.—Habiendo tenido ocasión de examinar la obra titulada “Derecho Ultramarino vigente” que publica eu esta capital el.Dr, en Defbcho y Administración D, Vicente Bas y Chotes, y convencido del acierto que ha ¡¡residido en la redacción así en sti parte doctrina!, como legi dativa; y de la utilidad que ptúde reportar á V. S8. y demas funcionarios y subalternos de la administración do Justicia, les recomiendo eficazmente la adquisición de dicha obra.
idos guarde á V. SS. muchos años.—Habana 15 de Enero do 1867.—Jum Francisco Alcalde,
Sns. A lualdes Mayores y Jueces de paz del Terr i-torio.....
Secretaría.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió trasladar en 21 de Diciembre próximo pasado á la Regencia dé esta Real Audiencia la Real ór-deu de 24 de Noviembre último que es como sigue:
“La Reina [Q. D. G.J de conformidad coa lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, lia tenido á bien declarar que queda prohibido á los Jefes de los empleados civiles eu las provincias de Ultramar, expedir certificaciones do buena conducta á instancia de los interesados, toda vez que en las hojas de servicios y noticias que se les exijan por este Ministerio, podrán consignar la opinión favorable ó desfavorable que aquellos les merezcan.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno, se acordó guardar y cumplir lo.resuelto por 9. M. en la preinserta Real órden y que se publique en la Gaceta oficial para su observancia por los funcionarios del órden judicial y fiscal.
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose acusar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente
Dios guarden V. S. muchos años.—Habana 18 de. Enero de 1867. —El Secretario, .Julián Felaes del Foco.
Sr. Alcalde mayor (ie .. ¿...
Circular—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar di ce de Real órden á la Regencia de esta Real Audiettc a con fecha ,12 de Diciembre próximo pasado lo que sigile:^
“Exento. Sr—Reconocida la utilidad que en la aplicación de la ley de Enjuiciamiento civil puede producir la obra que coa el titulo de “Manual teórico y verdadero practico para la sustanciacion y tramitación de lospro-cedimie. tos civiles” está publicando don Antonio Vale-ro y García, Notario púbiieo del Reino y del Ilustre Colegio de esta Córte, S. M. la Reina lia tenido á bien disponer que V. E. recomiende su adquisición á los funcionarios de la administración de Justicia y dependientes de ¡-ti autoridad que pudieran tener necesidad de con stillar dicha obra.”
Dada cuenta en Tribunal pleno de la antecedente Real órden se acordó se guarde y cumpla lo manduco por S. M. y se publique en la Gaceta oficial con la recomendación que se expresa álos funcionarios de la administración de J ustieia.
Y	en cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S.para su conocimiento y á los- efecto* expresado*
sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 18 de de Enero de 1867—El Secretar i o—Tul ian Felaes del Poco___Sr. Alcalde Mayor de..-,...
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió comunicar á la. Regencia de esta Real Audiencia, en Diciembre próximo pasado la Real órden de 23 de Noviembre último que es como sigue,
‘‘Excmo Sr. Por el Ministerio de la Guerra se dijo áeste de, Ultramar en U del actual lo que sigue: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director General de Infantería lo siguiente. La Reina [Q. D. G.J en Vista délo propuesto por V. E. en su oficio fecha 7 del actual acerca del subteniente del Regimiento de Infantería Rey núm. 1. ° D. Leopoldo Roldan y Polanco teniendo presente que á este oficial le fueron impuestos por Real órden de seis de Mayo de 1865 dos meses de prisión á consecuencia de sumaría instruida por responsabilidad que le resultó en el robo que se le hizo de seis mil ochocientos reales parte de los que por la Caja del Cuerpo se le habian entregado á buena cuenta para pagar so-conos á los individuos de una partida comisionada parala recepción de quintos; que por sentencia del consejo de Guerra de oficiales Generales le fueron impuestos seis meses de castillo en Marzo del año actual por el delito de conspiración y últimamente que por Real órden de 29 de Octubre último se le impusieron otros seis meses de castillo por su indecorosa conducta se ha servido S. M. resolver que al interesado se le expida la licencia absoluta dándose conocimiento de esta disposición á todos los Ministerios á fin de que no pueda obtener colocación en ninguno de los diferentes ramos del Estado. ”
Dada cuenta en tribunal pleno este se sirvió acor-dardar se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y se publique en la Gaceta oficial, para inteligencia* / cumplimiento de ios funcionarios de laadmi.iistracion de justicia.
Y en ejecución de lo acordado lo digo a V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V S muchos años. —Habana Eneró 18 de 1867.—El Secretario—Julián Felaes del Poso.— Sr. Alcalde Mayor de......
Comandancia general de ülarlna del Apostadero déla iiabtina
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero ha recibido con comunicación de 8 del corriente del Sr. Cónsul general de„ los Estaños Unidos en esta plaza los avisos á ios Navegantes números 84 90 y 91 copiado los cuales se expresan á continuación.
Arisft á los Nnvegnntcs.
N. 6 81.
Estados-Unidos Je América, costa de Fio. ida.—Restablecimiento do las lideras de t’aivs, á la entrada del t’uevto do Panza-cola en Florida. Se lia coiiiut icado oficialmente áe.sta oficina ha-berso rehabilitado y restablecido las hiera* do faros situadas A la entrada del Puerto do Panzacola. Son tres las hileras que constituyen la primera serie colocadas en el órden siguiente: Hilera de la Barra. Esta hilera consta de la farola principal y otro faro de 37 pies de elevación sobre eldiivc! del mar, 45 - ps. distante una de otra, demorando al N. N, O. \ O. del ruar, Este- rumbo conduce al navegante encana de la barra. Hilera de Caucas. Constituyen esta hilera los dos faros del fuerte Mac Rae, distante uno de otro 53 : pios. El faro del freut¡> se eleva 22 ps. y él interior ú 28 subte el nivel del mar, demorando del faro anterior al O. N. 0.3.® Hilera de Barrancas. Constituyen esta hilera dos farolas distantes una de otra 613 pies. I,a farola situada al Norte ó tierra dentro, está colocada sobre altura en firme, y el foco luminoso á 56 pie* deolevaeiou sobro el nivel del m tr, demoran lo de la farola del frente al N. ] E. La farol» del fren o stoeleva 26 pies sobre él mar y está colocada en mía playa baja de Arena, como á 20 varas de la punta saliente al mar. Los tres faros de los frentes, el de la Burra el “Uaticus” al K. y el üo “Barrancas’’ al 8. están blanqueados y los interiores pintados denegro. Estas farolas son visibles de dia a distancia (le 6 sí 7 millas; y por su e evasión y fuerza luminosa, son visibles de noche á mayor distancia Las observaciones genéralos sobro navegación do-rste puerto'se encuentran cu la carta de reconocimiento do Costas. Es de advertirse sin embargo, que los buques do mucho calado encontrarán nms profundidad al tí. La hilera de “Barrancas”que si i avega , en dirección opuesta. Por orden. W. I!. Shubriclr. Departamento del Tesoro. Oficina do la Junta de faros. Washington D. C. diciembre 9 de 186fi.
-,	j
Ac'.ío í los Nategiintu.
N. ° 91.
Estados Unidos de América. .Costa de ¡a Carolina del Norte. Farola colocada ni la boca del Rio líoauoko, sonda de Albor-marte. Se ha colocado una farola sobre o tacas reforzadas en la boca del Rio de Albermarle, Ca olina del.Norte eu reemplazo del buque en que cst ba antiguamente para señalar aquel punto; y lacital se encenderá por primera vez eu la noche del l.®.de Enero de 1837. Ésta farota está colocada en siete y medio de profundidad en las mareas ordinarias y dista como unas 50U varas fijamente al N. de la punta saliente al E. de la entrada del rio. La arma, zon do hierro de la base es’á pintada de colorado y lasupcrstruc-tora de blanco. Ei aparato de la luz es de Fresnel, lenticular d-4.® órden, de luz fija de color natural, y se vé en tiempo despejado á distancia de JO radias. El foco láminos) está elevado 35 pies sobre las mareas ordinarias. Los buques que se dirijan al rio Roattake encontrándose en cualquiera dirección de la .Sonda deben api ú timarse 100 varas alOaste de la farola ai Sur fijo; entrarán en el rio en su mayor -profundidad. Por óri’eo W. B. Shubrick, Presidente. Departamento del Tesoro. Oficina do lu Junta de faros. Washington D. C. diciembre 13 de lisfifi
Aviso ó los Navegantes.
N.» 91.
Estados Unidos de América. Casta de Luisiana. Eu! rada al Bayott, Sant John. Temporalmente se ha colocado un aparato de madera en la punta cbd muelo a la entrada al Bnyon, San John [Luisiana] en el que se lia colocado una luz fija que se encenderá por primera vez en la noche del 14 do diciembre de ls66 desde ¡a puesta fiel Soí hastaél amanecer y sucesivamente todas las noches. La construcción es de forma oe una pirámide triangular y la armazón est i toda blanqueada, ia farola pintada de negro.—El aparato do la luz de lentos d ; uu vapor, su foco luminoso está elevado 26 pies sobre el nivel del '.mar, y la lttz es visible en circunstancias normal s á distancia de nueve militas. — Por- orden W, B- Situbrick, Presidente.— departamento del Tesoro.—Oficina do la Junta de faros.—Washington D. C 19. Diciembre de 1863,— Habana Enero 11 de 1867.—El iu té prete del Apostadero, Juan Crllcct.
Lo que de* dril en deS.K. so publica eu la Gacela ficl.il ,le esta capital’ para conocimiento de los navegante«:
Habana 15 de Enero de 1867.—El 2. * Secreta-¡ rio—Agustín Dclaville.
Comisaria Intervención «le .Harina «leí Arsenal di? la Habana«
Anuncio.
Debiendo precederse el dia veinte y uno del mes actual al nuevo remate de un buey color bermejo, (pie lia resultado inútil para el servicio de este Arsenal, cuya primera licitación tuviese lugar el 3 del corriente sin resultado alguno pomo ser admisible el tipo ofrecido por el único Icitador que se presentase al efecto , se anuncia, al público para su conocimiento, en la inteligencia, que el indicado acto volverá á tener lugar en esta comisaría de mi cargo, á las doce del dia 21 del corriente y bajo el tipo de cien escudos de que se hacia mérito en lu primera.—Real Arsenal 17 de Enero de 1S67.—José González Marean.
ÍXTI'XDf.NCt l GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Vacaute la plaza de Marinero de ¡a faina de Real Hacienda de Matanzas, por salida de I). Lorenzo Perez, el Excmo- Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia general, se ha servido nombrar á D. Vieeute Rey para el deeempeño de la misma.—Lo que ¡-e anuncia en la Gaceta oficial para los efecto< prevenidos.
Habana 17 de Enero de 1867-—El Secretario — José Francisco Mantilla-.
Para la plaza de Celador 2?® de Aduaneros dotada con 1600 escudos anuales, vacante por separación de D. José Losada, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta do esta Intendencia general, se ha servido ascender á la mismaral A luanero D. Eusebio de los Huertos, que disfrutaba 1200 escudos de sueldo anuales, proveyéndose las resultas en D. Antonio llamón Infantes. Lo que, se publica en ¡a Gaceta oficial para los efectos prevenidos.
Habana 17 de Enero de 1SG7.—El Secretario.— José Francisco Mahtilla.
Vacante la plaza de marinero déla fallía de Real Hacienda en Oáibarien por destitución de José Bermr-dino Güel, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia general, se ha servido nombrar para el desempeño de la misma ú Antonio Marangues licenciado de la Real Armada que la tenia solicitada. Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para ios efectos prevenidos.
Habana 17 de Enero de 1S57.—El Secretario.,— José Francisco Mantilla.
Para la plaza de marinero de la falúa de Real Hacienda en este puerto, vacante por haber sido nombrado Aduanero D. José García que la servia, el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia general se ha servido conferir dicha plaza a don Juan Curtido. Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos prevenidos.
Habana 17 do Enero de 1867.—El Secretario.—: José Francisco Mantilla.
■JESUNDA SUCCION.
OFICINAS GENERALES
Intendencia de l-Jjérnito «le 1» Isla «le Culta.
Anuncio.
No habiéndose presentado licitidores en ninguna de las subasta* intentadas Cu esta Intendencia con objeto de proceder á la enajenación de cinco máquinas condensadoras de agua potable, el Excmo. Sr. Intendente, en virtud do lo mandado por el Excmo. Sr, Capitán general htl dispuesto se proceda áanunciar la venta (lelas mismas, advirtiendo que las personas que deseen interesarse en aquella, pueden desde luego presentar sus proposiciones en esta Intendencia de Ejército; .entendiéndose que los precios límites serán los mareados eu la segunda tasación la cual, asi como el inventario, se hallarán de man ¡fiesta ou la Secretaría de la mencionada Intendencia. Las proposiciones podrán referirse á una ó utas piezas, prefiriéndose siempre las. de precios maubeneficiosos á los intereses del Estado.
Habana 17 do Enero de 1867.*—De orden de S. E¿ y—El oficial 1. - Secretario.—Manad Fungairiiio.
Por disposición del Excmo. Sr Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que él dia i 8 de Febrero próximo venidero á la una de la tardo se verificará una subasta para contratar el suministro de la leche necesaria en el Hospital militar de esta Plaza, cuyo acto tendrá lugar ep esta Intendencia cotí estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y' modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen tomar parte en ia subasta presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Secretario del Tribunal de subastad las doce de la mañana del dia del remáte; haciendo presente al público que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos sé pesecharán ios que no se encuentren extendidos con arreglo al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depó-ito de cuatrocientos escudos de que traíala condición 5 “ del pliego de las mismas.
Habana 18 de Enero de 1867.—El oficial 1. ° Secretario. —Manuel Fungairiño.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 18 «.el corriente ]
Sección Central tic Kviim« y Ustmltafi« n.
Administración.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar eu esta, Sección Central de Rentas y Estadística, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliegod" condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y qnese halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho do consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desdo las dos hasta las dos y mediado ¡a tarde del dia expresado, sj admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora loa licitddores podrán pedir cuantas expiaciones juzguen ecesariüs, ¡tero una v.-z empezado el acto no so oirán utas observaciones in se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
P. N........vecino ,1o...... enterado del anuncio
publicado en... .y délas condiciones que se exigen para la. adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Reutas de .... .y los rastros y matazones que com-nrende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate,, acompañando’ en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los p'iegos que se entreguen a la ni ano se pondrá ■‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la’ Colecturía de
......” y eu los pliegos que se dir jsn por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867. — P. S.—Cluirac.
A las dos de la tarde del dia 14 del inmediato raes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística sitnadaen el edificio que ocupa la Intendencia general (le Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de
S etiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho do consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco con sus correspóndientes rastros y matazones, para euya subasta está fij ado el tipo de doee mii cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elpréyio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendoad-vert.irse que desdo las dos hasta las dosy media de latarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ..........enterado del auun
ció publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre cmisuuio de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......................y los rastros y matazone*
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado dei prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Eu el sobre de los pliegos qnese entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición a! cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála colecturía de....” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde de) dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar eu esta Secciou Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administraplon local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego decondieiones pubüeadoenlaGa-ceta.de 23 de Setiembre de ] 864 y que se llalla de a a-nitiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de .consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con stts correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fij¡ido el tipo de dos mil ochenta escudos, elpiévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones dcsacn, pero una vez empezado el acto no se oirán inas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.................vecino de ..enturado del anuncio publicado en .................y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta dé la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de. . . .por la
Colecturía de II ’titas de...y los rastros y matazones
-que comprende durante el término de dos anos, con sujeción !al pliego do condiciones aprobado para esté remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá 3Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ......”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre .diría! lo ai Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Eneró tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general do Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do 23 de Setiembre de 1864, que se halla do manifiesto en dicha Sacción Central, la subasta por dos años del derecho do consumo de ganados que se recauda por la Colecturía ue Rentas de San José délas Lajas yen el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya, subas* ta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e pt é vio depósito’i dé treinta y nueve escudos y ¡afianza de novecientos ochenta y Siete escudos; debiendo advertirse que depíle las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado díase .admitirán pliegos cerrado* de -proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lidiador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni sq admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vec no de .... .enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece ¡a cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastro» y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí i el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.,	Firma.
En el sobre de los pliegos qus se entreguen ú la mano so pondrá ‘‘Proposición ni cobro del derecho de consumo dé ganad ( correspondiente ála Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefede la Sección Central de Rent ts y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.— P. S.—Clairac.
A las dos do la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado eti la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en di cha Sección Centra!, Ia subasta por (los años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas do Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazone* para cuya subasta seita fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro esculos, el prévio depósito (le cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la lianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de latarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necean tas: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni sa admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N............... vecino de......... . . entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la