


PERIODI G O OFICIAL DEL GOBIERNO.
*úm. îï
Juéves 7 de Marzo de 1867 — Santo Tomás de Aquino, dr.—Circular en Belén.
nflivrr nrmim
tBflHl
Oc;
del modo que establece el artículo siaruiente, no podrán tramar para que llegue á noticia de todos los empleados i
CAPITULO 3. ®
INGRESOS.
Quinta. Los 323.8/1 escudos 28 céntimos de la casilla ingresos calculados en el presupuesto, eslán de conformidad con c, ni de la sección seg iinl.t (|r	,,o«-„	*	X
Sexta. Los 311.52(1 h<u ¡ o rgo de la cuenta de caja.
yiiimta.	----— • -	--- - - - -
de la sección seg nd ule presupuesto.	,	.
W SeXta. Los 311.A21) escudos 53 céntimos de la casilla suma total reoaulada son los mismos que aparecen de la carpeta genera
A LO RECAUDADO DE MASL
Sétima. Los 9.254 < sendos 95 céntimos proceden del aumento obtenido en los ingresos respectivos y de haber resultado mayor existencia en c ja que la calculada en el presupuesto.
A LO RECAUDADO DE MENOS.
0 tava. La verdadera suma recaudada do menos es la que figura en la r elaemn general de Créditos activos.	•
Novena y úbima. Con el número 2 se ¡icompañx la rolad n «*e créditos aoti' OS y pasivos de la Sección de Ingresos eon sus comprobantes con el número 3, la general de créd tus activos y pasivos también con sus documentos justificativos y con los números
1,5,6 v 7 copia del il»i-. de cuent. y razón ele impuestos.	,	•
Cárdenas 27 de Julio de 1855,—El Teniente Gobernador, Joaquín F, Casariego.
Contatola de Props y Arbitrios de Cárdenas.
K-lacion general dé los crédi os activos y pasivos que presupuesto munidpa de dicho año económico.
Cuenta del prfsupueto del año 1865 a 1866.
quedaron pendientes en fin do Junio último como consecuencia del ejercicio del
CAPITULOS
PARTE PRIMERA.
4,3 Policía de si-s;uri lad--------
6.° Instrucción pública............
8.° Obras públicas . . 7 .
11. Cargas..................
PARTE PRIMERA. 1.® Pm-pios adicional------
SECCION PRIMERA.-GASTOS.
ARTICULOS.
Presupuesto de 1864 á 1865
l 25 Haberos de los dependientes de la policía municipal.
i * Presupuesto de 1865 á 1866.
2J Haberes de lo« dependientes de policía rural..
38 Sueldos de limes ros . .......................
48 Manuten«! n y a ■ mhra o délos trabajadores municipales.
'71 Devolución de depósitos......................
'81 (Jun«t.Hiccion de I s pi.es de losa isleña de la Casa Consis-
{	tonal y tío Gobierno........................
Créditos activos. Créditos pasivos.
Total ce la sección primera
Esels. Cts.	Escds.	Cts.
	 *.»•	56	80
		 •••• «■■••• ♦ • • • m m m m	68 250 -1.236 1.819	65 96
• • » * “	906	25
• - * *	4.337	66
SECCION 2n—INGRESOS.
Años. Es. Cts.
( 1864—1
.......Alquileres defino is ...........j isó5—
3.® Der ehos
4 Resello de pesas y medidas. .
, 9 Marca de carruajes, carreta« y áirias ................................
4.® Arb trios

10 Vendedores ambulantes, leche-
11 Instrumentos públicos.
1864—65	6SI	30
18o5—66	480	—
' 1859	25	....
1860	50	■ ■ * *
1861	75	... -
j 1862	168	....
¡ 1863	298	50
1864	45	25
1 1864—C5	202	50
[ 4865—6 »	78 4	—
, 1863	179	....
) 1864	172	25
) 1864—65	1012	—
* 1855—66	2092	—
		.
( 1857	• 84	....
1 1858	504	—
1 1863	264	...»
q 4S64	1 44	
1 186 4—65	432	....
¡865—66	2152	—
1865-66	105	780
---- 1.161
30
1.548	25
4.455	25
2.580
105
SUMA,........ 9-950
75
55
Presidente.
leí Presidente:
5 extraordinarias que coz y voto y dirigir en
a que deban informar imitiese á consulta de
ipeciales para aquellos •respondan á Sección tencia de individuos do el Presidente y el cretarie.
s cou audiencia de la ¿¿empeñar la Inapec-
el juramento en el llena,
ó Secciones da que tos duraute los bie
ocales que liayau de asos previstos eu el
i Junta después da nones ó consultas que
adela Secretaría y to le incumbe dictar jetarse. . s las atribuciones del 3 este tenga por con-
de Sección.
tes de Sección ejercen 3s atribuidas al I'resi ° y 3. ° del art. 10 esidente le sustituirá d de circunstancias el
( Finalizará.)
RAS PUBLICAS.
por el limo. Sr. Di-tendencia ha señaláis. doce del dia para ninlatro délas racio-lestinados á las obras llocion de Pinar del m dará principio on irá.en igual fecha del
:sta Capital y Pinar tispeeciou general de Guba número 37 es-fenencia de Gobierno es que abajo se inser-racion.
í mas proposiciones xna nueva subasta en aoion el punto y hora. 1857.—Juan Modét. 'ones.
leí anuncia publicado »adiciones y requisi-remate del suminis-compromete átomar-.de-condiciones siem-leabonen...v.. .mi»
¡cado en la Gaceta dei
tubili jxlebicñíiue ose:
, i»i ,
nes publictjío en la Gaceta do 23 de Setiembre de 1S64 y <yie se halla da raámficsto en una y otra oficina, 11 subasta del derecho da consum í , de ganados quo sé recauda por la Colecturía do lientas de Cárdenas á la cual corresponde el rastro de dicha población y las matazones délos partidas de CJaniarmca, Recreo, OinHrrbñeS -y Gu un utas; para cuya subasta está lijado el tipo de noventa y nueve mil trescicíitos noventa escudos por dos años, el piré vio depositó de novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos veinte y tres escudos setecientas eincueuta milésimas; debiendo advertirse que deséelas dos basta las dos y media de la tarde del exprésalo diá se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que duraute dicha media hora los Imitadores podráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, J pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
.un oso« D. N-.
Modelo de proposiciones.
-vecino de.._____enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Rea[ Hacienda ofrece la cautídad «le.... por la Colecturía de... y los rastros y matazones quo comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito quo está prevenido.
lecha,	Firma.
En el sobre de los pliegos que se ¿atregüen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido ai Sr. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística,
Habana 25 de Febrero ds 1867.— P. S.—Gasset.
(	i':.'	'	-	1	...
tiicüo plano determinará convenientemente el punto de partida de la explotación ~J -sus linderos.
Si por efeoto de la demarcación resultaren algunas diferencias entro el terreno comprendido en su períme-tro y el que fuera objeto de la tasación ó indemnización y fianzas, se procederá á rectificar la tasación por los ^fiemos peritos que eu ella intervinieron, á ser posible ó por otros en caso contrario, elegidos en los propios términos que ellos. Hasta que la rectificación y los abonos hayan tenido lugar, si debe haoerlos el concesionario, ó hasta que su importe se haya oousignado

y mtinaar se alga nuevamente á las autoridades de las provincias de Ul-
(1)	Artículo 5. ° del Real decreto.
(2)	Idem idein Ídem.
(3)	Artículos 5 ° y 6. ® dol Real Decreto.
(4J Articulo 7.® do id. id.
(i>) A.iículo tí. ° dei Roaldecieto.
[6]	Artículo 9. ° oe id.
(7)	Aitículo 9.° de ídem.	,
[ti] Artículos 9 y 10 del Real decreto y 27 de este Reglamento.

------------
16.	® . Eu los casos en que el Gobernador Superior civil deba informar al Gobierno Supremocon arreglo al plan de estudios.
17.	® Eu los casos que expresen los Reglamentos á que se refiere el párrafo 8- ° del artículo 298 del plan de instrucción ptiblica.
Art. 9. ° En todos los negocios que sean de las atribuciones de la Juntase oira precisamente á la sección respectiva y se discudirá sobre ellos en “Sesión plena” lo que coireaplondu. Se exceptúan los casos expresados en el art. 20.
□ION.
\LKS.
■ y Estaillsticn.
, , - í •. n,	... : i.
l; .... '
ia seis del inmediato ta Sección Central •Intendencia general amenté en la Admi-x-Ciara, eon sujeción tu la Gaceta oficial de lia de manifiesto en dos años del derecho ,	xl i por la Colecturía
tnprende el rastro de •lides rurales de Palas Lajas, Cartagena, ubasta se ha fijado el os, el previo depósito i fianza de quince mil entendido que el que mar posesión h isla Mayo ft;clia eu que
0	tambien-advertirse is y media de la ubusta, se admitirán ni sujeción al modelo te durante dicha medir cuantas cxplicu-na vez empezado el
1	ni se admitirán mas
ñones.
enterado del ¡tnuneio ¡dones que se exigen basta de la rccauda-e ganados que cobra
1 de.......por la Co-
rastros y matazones io de dos años, con probado para este re-1 certificado del pré-
Eirma.
¿’
te se entreguen á la obro del derecho de te á la Colecturía de •i¡ xn p ir el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de lientas y Estadística.
Habana 4 de Harío de 1867.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y seis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar on esta Scc cioíi Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultàneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condicio -
ieta»©—-J2 .*1—.VMrl cb o'-oii'-.'i i . •	. _
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes de Abril, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condicioné» publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en uua y otra otícinada subasta dol derecho del consumo do ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de Güiues cou el partido de San Nicolás, para cuya subasta está fijado él tipo dé treinta y seis mil esbu'dos, ol prdvió depósito de trescientos sesenta escudos y la tiauza de cuatro mil quinientos escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las closy media de la tarde del expresado dia »é admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo sé liállu á continuación y que durante dicha medía hora, leía Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una voz empozado'el áet.o no se oirán mas observaciones ni so admitirñíTmas pliegos.
Modelo de propositó nes.
D. N ...... vecino de .... . ,ei|tera<lo,de! -anuncio
publicado en.’.. .y de las condiciones que sp exigen pata la adjudicación én pública subasta de la recaudación de derecho sobré consumo «le ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad da...............por ia
(Jolecturíá de Rentas de..,. . .y ios rastros y matazones que comprenda durapte el término tic dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este tema-te acompañando en garantí i el certificado del previo depósito que está prevenido.
Ee.r.Hñ. •“
Fin
En el sobra de los pliegos que se entreguen á la manóse poudrá ‘‘Proposición al cobro, del-derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía do Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además-ótro sobre dirigido al ¡ir. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo do 1867.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia diez y nueve del inmediato mes deMarzo tendrá'lugar ea esta'SeOcion Central de Rentas y Estadística sltnadaeuel edificio quo ocupa la lntenden'>,a general de Hacienda y Oón sujeción al pliego deoondiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 quise llalla'de manifiesto eu dicha Seooion Central, la subasta por do« años leí derecho de consumo de ganados que se recauda porlá Colecturía de Rentas de Jarueoeousus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijadoel tipo de doce mil cincuenta y nueve escudo» cuatrocientos cuarenta milésimos, elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de. mii quinientos, siete escudo! Cuatrocientos; treinta milésimos, debiendo ud vertirse que desde las dos hastalasdosy media de latarde del expresa lo di i se admitirán pliegos cerrados de proposiciones oon sujeyiou ai njode.lo que se baila á continuación, y que durante, dicha media llora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto uo se eiráu mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ................enterado del anuncio publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofreco la.canlidad de,. ..por la Colecturía de lientas de......v los rastros y matazones
que comprende, durante el término «ledo« años con sujeción al pliego de condiciones aprobado paráoste rema-.,e acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenid«».
Fecha	Firma.
En el sobre de ios pliegos quese entreguen á la mano, se pondrá: “Proposición a1 cobro del derecho do consumo do ganados correspondiente á lg colecturía de Rentas de. ."y en los pliegos quese dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la ¡Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero «le 1867.—P. S.— Gasset.
A bis dos de la tirde del día 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central «le Reotas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hácmnilá y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Illo, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1814 y que se baila dé manifiesto en una y otra oficina, la.'súbasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con siiséorrespondieu-tes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de dos-cientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde