Cojrucho inferior á regular n? 8 & )
mui.)...........
U. ¡d. ..ni no .i superior 10 A 11 ul. y (¿ucl.ru lo ¡ h ¡oriol* a reamar n.' l'¿	^ ^
a 1 l ídem......
Id. Ini, no ii'.‘ 15A li> id • • • • 1,1. superior ii'.’ I* a ls id Id. lloróle itV Id Ad» id-
8} á 9.|.
DÎ A I", lüi a 11J.
OBSERVACIONES.
Nota:—El n imero Id para el extranjero, vale hoy de 6j á 7 roalos se 'uu cla3u y condición del Irato, co n poca* operado no*.
CAMINOS.
Madrid.......................1
Barcelona.................— |
Santander.......................):iA6p§.	pro
Cádiz......................... |
Otras plazo* de E*paña.......¿
L indica..................... 8 i 9 p? pre.
Paria ..... ................. 3á4 .lio.
New-York .................... 29 ¡i 31) dto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Otó i-’ni: rus.—D. José Fontanili*, I). Casimiro Perez y JordA.
De r.vMKHH V Aia ioNKS.—1). José Pedemonte, D- José Lope/. Robi rt*.
liaban» 2 de Abril de 1.-117 — K1 s,„.|,,.,,	)„„„
¿ JINTA. S-.30010 N.
OEtCIN Vi O'lli I t PE ICC » !
D. Lázaro Bonilla y Valdivia, Teniente Coronel (le Infantería y Teniente (jrobermulor interino de esta Jurisdicción &n.
Hago saber: que á las doce de lamanana del dia de ayer ha sido presentada en esta dependencia por el Sr. Gentil hombre de Cámara Don Joaquín Machado en c aso de apoderado, una instancia que establecen f). líugenio Salignae, 1). Federico Blanco y A. Auto
nio Balagner, vecinos déla Habana, el I. en la
calle
do Nepturio uútn. 94, el 2. ° mi la de la Merced ruin). 49 y el I!. ° en la da Manrique núra. 113. y de proto-siou el primero químino metalurgista y los otros dos empleados de Real Hacienda y respectivamente^ de 3á, 30 y 43 añ is de edad; expresando en dicha instancia que en esta Jurisdicción, partido de Manicara-gtii, cuartón de la Moza, terrenos de D. 1» rancisco Rodricuez Aloya y sitio llamado Ajinjibre existe una mina do cobre y otros metales con el nombre de Isabel la Católica que fue legistrada por D. Donato Martínez y 1). Fráttcisob Rodríguez Moya en Enero de 1863 y que según lian observado se halla en estado de caducidad por el abandono en que existe desdo la expresada fecha: por lo que, previa la debida declaratoria, desean adquiiir en ella dos pertenencias mineras con el titule de “Isabel Segunda:” y hacen la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente. Se tendrá por punto de partida el astial Este del pozo San Antonio, midiendo en dirección Este 300 metros yen dirección opuesta ó sea por el Oeste otros 300 metros: desde el expresado pozo en dirección al Norte 100 metros y en dirección opuesta ó sea al Sur otros cien metros. Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en cuanto luya luga- en derecha y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo sa publiqu : el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, parió lujo “El Alba” de esta Villa y cedulones que se fijarán en el p ixtido de Minicuragua, átin de que loa que se consideren agraviados con dicha concesión, pue latí establecer deturo del término de sesenta dia3 contados desde la fecha sus solicitudes pues trascurrí lo este período no so admitirán reclamaciones de ni iguna especie.
Villa Olar i 23 de Marzo do 1867.—Lazaro Bmilla.
Junta Municipal de Beneficencia de Güines.—No habiéndose provisto aun la vacante de la plaza de practicanta del Hospital civil d«s esta Villa; dotada con el babor anual de 600 escudos, se vuelve hacer saber por este me lio para que el qu i quiera optar á ella ocurra á la decretarla de os.a Jauta coala solicitud presentad lia que exhibirá acompañada de lis documentos justificativos de sus méritos y sirviera» dentro del'término de 30 di ai que empezarán á c mtar.se desde el 3. = de esta public iciou.
Guiñes 22 de Marzo de 1S07.—Tunado Yoller.
U'Hni&ari « de Policía de tu Ciudid de Bejucal.— Extraviada la cédula núra. 71 que el añ > p'óíimo pasado obtu vo por esta dependencia el moreno libre Auu-cleto González, de 14 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, se le provea de un duplicado, y se anuncie al público la invalidación de la extraviada, para que se exija la responsabilidad oportuna al que la porte.
Bejucal Marzo 27 do 1,867. — Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado á D. Domingo Guarnan, vecino de Oeiba del Agua, casa lo, labrador de 2S años d ; edad y natuval de Canarias, la licencia anual do tránsito que en 29 de Febrero último obtuvo dolí Capitanía de dicho partí lo registrad i al núra 7. lio dispuesto que se le expida un duplicado y se anuncie por este medio al público á fin do que quedo la anterior sin ningún valor ni efecto.
Sm Antonio Marzo 23 de 1867—Adolfo Abolla.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infante
ida, LV.iiie itu G >b jrc id >r y Comandante Militar
do esta Jurisdicción etc.
llago.saber que á las once de la mañana do este dia ha sido presentida e.i esta Toneacia de Gobierno por D. AI inucl de Muro, eu representación y en virtud de poler do L). [garfio tf tuitivo y Ctlvo vecino de la lia tana y m tyor de e U l, uní ist inei i solicitando el cegistro de una pertenencia de mineral de chapapote ron el nombre de "Coa japcioa” eu el partido do Gua-mutas do esta jurísüc fioa y terrenos del ingenio Peñón do la propiedad dgeite Sr. En (a misma solicitud se hace a. designación en la forra a siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre prlticl pal del referido Ingenio dist inte en línea directa 842 metros de dicha torre, el pozo principal queso halla a» Centro de a portera:.ici.t disti 3 ¡6 raotros al E. del Camino do H ito-Nuevo, y 916 uiétrosal lindero occidental dei Peñón que es el mis inmediato y 1302 metros del círculo de Pibauást, lindero dei ingenio Telégrafo se gun so desmuostra por el plano que se acompaña.
Y haciendo admití lo dicha solicitud en cuanto haya lugar en d:reeh >, y si ipjr|iiicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edic-o por alodio de la Gioati oficial de la Habana, Boletín ¡VI onviutil <iu «Jardo.tas, y por cedulones que se fijarán ou el partido de G Minutas, á fia de que ios que se consideren agraviados eu dich t concesión puedan establece sus oposiciones deur.ro del término de sesenta dias á contar desdo est i feeh i, eú el concepto de qu¿ espirado este no a i al uitirá l roela u icio íes de ninguna ciase. Cárdenas 1 •> d i i^ebrerods 1867.--To nuin F. Cu irier/o.
SSXTA SECCION,
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr. U-. Ni ;u)ífo -le St rling H media juez da pa'* dei distrito •de Belén á consecuencia de la demanda veri a esiab ecida por D. Manuel Go.nez eu cobro Un o. en lo treinta y seis escudos, se ha servido dictar id auto que a la letra dice así:—Habaia 30 de mar Zo de 18 7.—Vistos: resaltando que propuesta de man Ja verbal por don Manuel Gómez contra don Rafa 1 Lanza.por ¡a » a itida.l de ciento trenita \ seLescud s que en ca idad do mes en fondo le entregó a!, alquilar Gómez la oa.-a numero uno de la cade de Berna., propiedad de L mza, dejó este de asistir al acto señalado pare. la una de. dia 27 d.d corriente, sin alegar justo causa que se Jo impidiese y (pie citado de nuevo p -ra el reconocimiento de la firma y eimicuido dtd recibo que ai inteut» presentó, tainjojo cono rrió, sin recomendar razón bastante para dej-r de hacerlo, dando asi ocasión á que por auto del referido dia 27 dei actual, se le deciar.»se rebelde y contumaz, y que se manuaie continuar ei juicio.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió eLdeomuda «o, y el que .»frece el documento de foja* dos. Visto el artí uio dosci -ntos noventa y tres do la L^y de Enjuician! ente civil, definitivamente juzgando s«» confien t á don Rafael L .uza a que dentro de tercero dia Ué y pague á don Manuel Gómez ios ciento treinta y seis escudos que e adeuda, con jas üos y doma - gastos del jo ció. Notifiquésele este auto en Ion estrados del juzgado, p >r edictos y por la Gaceta oficial ce¡ tili-caudo^c » i resultado. -»Nicolás de ¿terling lleredia.—Francisco J. Briseñu, secretario.	¿y g
El se i -r don NicoUs Sterling y Heredia Juez de paz del Ji.i-trito e Balen; á oon.sooueucia de la demanda verbal establecida pord ut F. aire i.seo Gaivia Alouso- cout;a don Francisco Sosa en cobro de esculo* ha renll lio lo que sigue;—Habana 27 de Marzo de l6ó/.— Vastos: resultando que ©xtableoida demanda verbal por don Francisco García Afonda contra don Fiaaciseo Sosa en cobro de doscientos cu Uro escudos que eu concepto de expensa*
puso á mu disposición para que atendiera álos gastos qu© oeasio* imb ru ciertas deman las cu que entendía Sosa como apoderado suyo dejó esto de asistir al acto señalado para la una de1 dia 22 dei corriente sin alegar justa causa que se lo impidiese dando asi lugar á que ho declarase rebelde y contumaz nmudáudoge seguir el juicio adelante y que cita lo de nuevo bajo el apercibimiento de derecho para que evacuara las posiciones que sobre el particular de la deuda Je lucia el demandante, tampoco concurrió, sin recomendar razón bastante para no verificarlo.
Considerando el mérito de la rebe dia en que incurrió el demandado y el que ofrece el documento ds fojas 2 ViHo el urtícu lo 293 de la ley do Eujuiciamento civil y demás disposicisnes do la materia definitivamente juzgando se con lenaá don Francisco Sosa á que dentro de quinto dia dé y pague ádon Francisco García Atomo los doseiento-i cuatro escudos que le adeuda cotilas costas y demas gastos del juicio. Notilíquese este auto en los estrados del juzgado por edictos y pur la Gaceta oficial certificándose el resultado,—Nicolás títorling y Heredia.—Francisco J. Briseño secretario.’	A ó
El señor don Iguacio do Torres, juez de par suploate de( distrito «le Colon tercero do esta ciudad en el juicio verbal seguido por doña Dolores Esterillo contra D. Juan Lázaro Crespo cu leolamacion de escudos ha dictado la sentencia .-'¡guíente:—Eu la ciudad do la Habana á veinte y dos de marzo do mil ochocien tos sesenta y siete, el Ldo don Ignacio de To«res primer supleut del juzgado de paz del distrito de Colon, vístala presente demanda y resaltan lo que doña Dolores Estorino por medio de su representante demandó á dou'Juan Crespo « n cobro de 14 escudos procedentes del alquiler de un criado: qu© citado Crespo nocom-pareció y se le declaró rebelde y contumaz, que la demandante promovió por prueba posiciones que pidió absolviera el demandado confesando que era cierta la »leuda y que citado este por »los voces con apercibimiento la ultima de dársele por confeso, no compareció y se lo dió por confeso.—^ considerando que confesada la deuda, pues tanto vale el apercibimiento que se hizo afectivo, procede la conde.»ación al pago, »lijo el expresado senor Juez que debía condenar y condenaba á uon Juan Crespo á que dentro de tercero «iia pague á doña Dolores Estorino h»s catorce oscudos que le reclama y las costas del juicio. Asi lo proveyó y firmó conmigo el secr tario de que certifico.—Ldo. Ignacio de Torres.—J»»só Orts, secretario. Y para su inserción eu la Gaceta oficia! libro la presente cu !a llábana á27 do marzo de 18 >7.— José Orts Gincr, secretario.	A 5
Juzga lo de paz del distrito de Josas María.—El señor juez do paz »1« este distrito en el expediente promovido por don Manuel »le Jesús Castellano* emitía don J»»só ¿arruga eu c»>bru do pes»»s ha prenunciado el Lllo que á la letra dice;—Habana 22 de marzo de 18Ó7. Visto este expediente promovido por don Manuel de J» sus Castellanos contra don José Sárraga en cobro de escu-dos.—Resultando queeu la comparecencia ce ebrada el veinte y uno del que cursa el expuesto Castellanos demandó á Sárraga la suma de trescientos veintoy nueve oscudos valor del arrimo do la pared que como cerca divide la casa calle de la Maloja uunvro sesenta y t.cho propiedad de Sárraga con la del número ses. ntay sis de Castellanos.—Resultando que el demandado no asistió al a»*to á pesar de haber salo citado según !o comprueba el oficio de fojas cinco y seis, por lo que se le declaró rebol le y contumaz.— Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado al 1 amamieuto judicial y cuanto mas hi sido digno de jurídica atención se condena á 1>. Jo-é ¿áiragaá que dentro de quinte »lia satisfaga á don Manuel de Jesús Castellanos los trescientos veinte y inieve escu los que le denanda, y se le condena asimismo en el íntegro pago de ¡as costas causadas y notilíquese este fallo en los ostra»ios, por edictos y por tres números »le la Gaceta oficial certificándose su re »altado por el secretario.—L lo. JoséL o»i de Mea lO'.a.— Ei secretario, Raf,el Almeida. Y para i publicación libro ia presente. Habana 29 de marzo de 1857.— Rafael Almeida, secretario.	G 3
Ha dispuesto el señor alcalde mayor juez de este partido por ante mi eu la causa criminal fonn i la contra don Hilario ¿everi ni 1« Lago pordesfalcj á la Red Haden ia se notifique á este por medio de la Giceca oficial »lela Habana el auto de sobreseimiento dieta lo en ella que es comí sigue;—J.aru :o octubre 21 de 1856.—Vistos: resultando do la certificación folio lül, que en el xoedieut'i qu»j se siguí en el Tribunal Su »orior de Cuenta- con. trn el ex-coteetor de Ue itas de San Jo-é de las Lajas I). Hilario Süvorini de Lago, aun uo amerita responsabilidad criminal. C»m-sideraudo: «pie en el caso de haber» a, está a cargo dei señor Jefe instructor á petición de. señor Fiscal remitir á osto juzgado como cuín peten Lo el tanto do culpa. Considerando: quo mientras no se reciba carece de objeto la continuación del presentí procedimiento: C msi 1.« raudo también que es inútil reclamar lo queso ignora si existe, y »lepeude del éxito de aquel expediente en cuyo curso tienen Ínteres tanto el señor Fiscai cuanto el s- ñor jefe instructor y qne os un deb jr del segundo remitir ese tanto de culpa; Vistos los artículos 20 título segundo, 1»0 y 111 capítulo sétimo tle la or lenauza y reglamentó Uet enunciado Tribunal Superior Territorial de cuentas de esta isla: de acuerdo con el Promotor Fiscal eu la oensuia inmediata so sobres ?e por ahora con la debi-<la rtvserva y consúltese la de tenn.nación á la Real Sala primera de la Exc.na. Real Audiencia Pretorial elevándoselos autos á S. E. por el respectable conducto y en la for na polít'ca de estilo«—Gabriel de Cas ro Paloinnio.—J iciuto Vil agel.ú. Y pa-a su publicación en tres uúm iros cun-ecutivos libro la presente eu Ja-ruco á 28 de Marzo de 1867.—Jacinto Vdlageliú
A O 6
En la causH formada cmitra dou Manuel Pendas por golpes ádon Eduardo Ochoa ha proveído el Sr. alcalde mayor de esta ciudad ol decreto siguiente: —Bejucd 27 do Marzode 1857.—Con voquese á don Eduardo Ochoa p»®r tr»js núm ros de la Gacela para que comparezca en este juzgado el dia trece de Abril próximo a las odio »te la m inan t, que se señala »»ara el j.»icio verbal dispuesto, n.por»;ibido de .iarce por evacuado si in concurre. —Cnvestany.—Juan Francisco R jdnguez*—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro »a proseóte. —Bejucal 27 de Marzode 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 3
Juzgado do paz del distrito de Jesús María*-El señor juez de paz dtíeste Distrito en e! expediente promovido por don Benito Men»;ndez contra don Agustín Llorgas ha pronunciado el fallo que á la letra dice:—Habana 13 do Diciembre de 1856.—Visto oste expediente promovido enjuicio verbal por dou 'Bonito Me* neudez contra dou Agustín Llorgas eu cobro de pesos.—Resultando que en la cmnpa eceucia Celebrada el »meo del qu»» cursa el expuesto Meneado/ demandó á Llorgas el cobro de setenta y dos escudos procedentes de tres quincenas de alquileres vencidos eu veinte y siete de Noviembre próximo pasado,—Resultando que Llorgas no compareció al acto para que fuó citado por lo que se le declaró rebel le y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falta de usisteucia del demandado al llamamiento judicial y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, se condena á don Agustín Llorgaj á que dentro de quinto dia satisfaga á dou Benito Menendez Ijs setenta y dos e-cudos que le demanda, con leu mdole asimismo en el íntegro pago de las costas causadas y riot fíquese este fal.oen los entrados, por, edictos y por tres números d»i la Gaceta oficial certificándose su resultado por el secret trio.— Ldo. José de los Doloies Pouce.— Rafao' Almei-da. Y para su publicación según está dispuesto libro la presen te. Habana 27 de marzo de 18Ó7-—R if »el Almeida. C 5
For auto proveido por ei señor alcalde mayor de Belen y por ante mí, <m el incidente á los autos del vínculo “mandado f indar por don Pedro Benedicto Horrutiner formado para tratar de ia re-clamasion que hace la Administración de bienes de Regulares y provicion de la memoria de misas que aquel fun .15 de cqatro-c.cutos pesos de principal se na dispuesto se publique por quince dias el auto que a la letra dice: Habana marzo 28 de I 8ó/.— En vista del árbol genealógico e» informe del Cantador Judicial y toda vez que ha i fallecido doña Josefa de Z tyas y d»»n Nico las de Cárdenas y Z iyas quedando solo don Francisco Solano Hormtener* Considerando que este ha acreditado stírol pariente mas cercano en inérit»» dolos documentos que ha presentado se declara que el patronato de la. Capellanía laical maridada fun.-dar por don Pedio Benedicto Horrutiner sobre misas le corres-ptmcle aceitado Uon Francisco Solano Horrutiner con sus respectivas obligaciones para lo cual se publicará por 15 números de la Gaceta oficial sin especial condenación do c»)stas.—Juan Liase-ra.—Br. Felipe Fornari. Y para su publicación libro la présente. Habauay marzo 30 de 1867.—Br. Fedpo Fornari. A I 3
fDiiroi.
El señor alcalde mayor Juez de Comercio de esta juridic-c'.ou ha d.sp.iesto se publique e.i tre< números consecutivos de ia Gaceta oficial el edicto que dice.—Por disposición del señor alcal le mayorjuez -le Comercio de esta juri »dicción so anuncia ai público por este órden haberse declarado eu estado de quiebra a D. Feiix Alouso y Fernandez, vecino del pueblo de Guara de-ciaráud »se haber empezado en 2 del corriente y fijádose la época de ia retroacción al 31 de Enero del cu ríente año con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero. Y para'que tenga efecto lo mandado fijo el presento. Güines y m »rzo 27 do J3ó7.—Tedio Plutarco Reató —Y para que tenga efecto libro la presente* — Guiñes y m ir/.o 27 de 18 j7.—Pedro Plutarco Punté.
E O 5
¡J.yjunucl Antonio Palacio alcalde, mayor del distrito de Jesús
Mana por S. M. etc. etc.
Por decieto del Sr. Alcaide mayor del distrieo de Je-us Ma ría y por ante mí está dispue.-to se publique en tres tiuuieros de la Ga» eta ofic:al de esta capital el edicto que á la letra sigue. —D. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús María en e»ta ciudad de la Habana*—Pul* ol pi*e¿ente se cita, llama y emplaza a don V»cente V.dai sin domicilio conocido para quo eu el término de 10 dias comparezca eu este juzgado y es-crioauia pública ne dou Etigenio Pont >u á carg& de d»»n Andrés Mazou con onjeto de *»ir una citación y emplazamiento en la demanda que le haestab ecido dou José Nono Vidal de esto vecindario en cobro depems pío jodeutef de pagaté vencido apercibi-»lo de rebeldía sino comp trece Habana y marzo 28 de 1867,— Manuel Antonio Palacio. — Por mandado de S. ¿. Br. Andró i Ma^ou.— V en cumplimiei^o de lo dispuesto libro la presente. Habana y marzo 29 de 1867*—Br. Andrés Mazou*
E 5
Ü. Luis de Alda y Tapia alcalac miyor del distrito judicial del
Cerro en esta capital $rc.
Foresta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Gouzal»-z ii itural de Asturias, como de 21 años »le edo-i, dependiente, d i estatura regular, eóior trigueño, ojos pardos, barba uacien^.y t¡e»m enferma a oreja izquierda, para que deutio de nueve dias se presóme en el juzgado á descargarse de la culpa que le resuit t e i la c usa quo so m sigue p -r sospechas d© hurto de un relojá D Nfcoia* May.»ii, cierto y seguro que si así 1»» hiciere se ¡e oira y administrara justicio, y Ue lo contrario se le declarará rebel ié y contumaz e incurso en las ponas de ia hs.y*-* Hibam Abril 1° de 1867.— Luis de Alda.—Por maníalo de srqfchía. Br. Gaspar Villate. Habana Abril 1° do J 867.—Br. Gas par Villate.	E O 6
Por esta mi s gunda carta de ed.cto, cito, llamo y empiaro1 al asiático Antonio, natutal do Maca- , de uñc»o o -vinero y como de veinte yen coano, p »ra que dentro de nueve días se presente on eMG juzga lo a uescargarse de la culpa que le resulta eu la causa »pío se sigilé por robo al de su c.ase Antonio Febles seguro «loque se Je oirá y a 1 ministrará justicia y de 1-* contrario seiá djclarádo rebe.de y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores düigoucias. Haoana y Marzo 30 de J857.—Luis de Alia.—.'ui* mandado de ¿u Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publi casion en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute: fecha ut-supra—Ld»». Luis Rodríguez,	E O 5
Don Juan Llassera y Garr'do Alcaide mayor del distrito de lieleo
de esta capital por S. AI. N*.
Foresta mi te.c*r.i carta de edicto y prego i cito, ila no y* emplazo á don Ramón García y dou Francisco Portalón, vecinos que se dice fueron del caserío de Cojírum*. para que dentro de nueve dias se presenten eu la Real cárcel de osta ciula-1 á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa seguhla por hur to de un reloj con dos ieonti.ias á don Francisco del Peral, seguro* qu* si asi lo hiciereu se les administrará recta y cumplida
justicia y de lo contrario se les declarará rebeldt-sy contumaces ó inclusos eu las p-nas de la ley, entendiéndose las notificaciones con los estrados del tribunal.—Habana y Marzo 26 de mi ochocientos sesenta y siete.—Juan Llasora.—Por mandado de su Sria, Br. Felipe Fornari.	EOS
I). Enrique Menendei y liruyer alcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por esta mi primera carta do elicto. c.to, Hamo y emplazo á 1»>8 que se consideren con derecho á l«>s bienes de la morena ingenua Francisca Meares, natural do la eiuiad de Cádiz, de estado soltera, de 39 años de «dad, cuyos padre i so ignoran, que falleció el 20 de Agost»> dol año*próximo pasado en ia cal e de la Habana iiuin* 10, feligresía leí Santo Augel Custodio, p ira que eu el té»mino de 39 días, se presenten á deducir el que les asista. Que así »o tengo dispuesto en 1«js autos de ab i listes tato do la Meares. Habana 21 de nmr/.o de 1867 años.—Enrique Menendez.—Por mandado de su ¿ría.—Mauuol Barrete.	E O 3
Foreste mi último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Marcelino de la Rosa, de estatura alta, delgado, lampiño parí* q»i« dentro tle los nueve dias siguientes so presente eu la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se lo signo por heridas al moreno Francisco López, pues si asi lo hic¡ere se administrará justicia y eu su detecto se lo darán pur bastaute ios estrados del juzgado sin mas citarle ni emplazarle.—H ibana y marzo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y s ote,—Meneudez.—Por Hilado do su ¿ria. Too loro ¿inchez.— Es copia, Teodoro S »u-hez.	E O 5
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por primera vez y término de 9 dias al moreno Juan Pastor, natural de esta ciudad, como de unos 25 años de edad »•antero hijo «le Manuel y de María ígnacia Ortega, de estatura alta envuelto en carnes, lampiño que suele resid r en Murisnao, con el linde que 8e presente eu esto juzgado ó en la Real cárcel á responder ¿ los cargos que le resultan en la causa criminal quo contra él se sigue por herida causada á D. José Ruiz y Kuiz el dia 24 de febrero último eu la morada de este calle de los Sitios número 105, en la inteligencia que si se presentase le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contu-ináz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y marzo 28 «le 1867.—Enrique Meneudez.—Por mandado de mi Sria.— Manuei Barret«»*	E O 5
D. Juan Mauricio Funes, Alcalde Mayor de Alacranes y su partido.
Por el presente primer edicto y pregón se cita, llama y emplaza á don Agustín Tiápaga y Porez para »pie comparezca detenido en o-te juzgado á contestar los cargo» que le resultan en la causa criminal por hurto de bueyes á don José García. Alacranes marzo 29 do 1867.—Juan Mauricio Funes.—Pul* disposición «le su srñ nía—Martin Cevalios	E 5
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido judicial por S.ifí.
Poi esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á dou Manuel Garcia Alouso, hijo de José y de Mercedes Delgado, natural y vecino de Uonal Nuevo de la Catalina, soltero labrador, y de veinte y tres años, estatura regular, cobo* trigueño pelo y cojas castaño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular y barba poca; para que dentro de uinjve dias después dol úl-limo anuncio s t presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa criminal for tnada por asalto y roba a don Juan de la Cruz Montes, dou José Modesto de ios Reyes y don Juan Gómez cierto «le» que si, asi lo Hiciere se lo oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.— Jaruco2óde Muzo de 1857.— Gabriel de Castro Palomino.»- Por mandado di su ¿ria.—Jacinto Vdlageliú. — Y para su publicación en tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Jarueo fecha .ut supra—Jacinto Vi llageliú.	E O 5
D. Rafael Cciuuwo i U June ¡íes alcalde miyor de este partido ju li-
ciíil por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á dou Carlos Garcia y o. o mui lo conocido por Guireñi cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias conta les d«isde la fecha se presente ¿ eu la círc d pública do esta vilia ¿í de »cargarse «ie la culpa que les remita en la causa q te instruye por homicidio de Jm Joan Amaro eu e i I i Tos deque si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia y de lo contrario se-gu.rála c msá sus trámites, y se les liarán la» notificaciones en los estrad >s »Jet juzga lo parándoles el mismo perjuicio quo a¡ presentes fueren.- ¿a:i A ítoaio 28 de Marzo de 1857. -Rifad Casan o/a.—Por anudado de *u ¿ria.—Ajitouio de Porto.—Y á liu de que tenga of oto su publicación libro lt presente.—¿an Antoni»» 28 de Marz j de 1*^67.—»Antonio de Porto.
E 3
Por esta mi tercera carta de odicto y pregoh cito, llamo y emplazo ai negro Angel Cárdenas, natural de esta villa,vecino «1»c Matanzas, soltero, calesero, de veinte y dos años de o lad, esclavo de d >n Rtfaei Ulive, estatura alta y t. abade, color negro, pelo pasa, frente regular, ojes negros nariz roin.t, boca belfuda, barba cerrada, una «cicatriz en el entrecejo, otra en el lagr.mal del ojo derecho y otrae t la tetilla derecha, hijo «le T uiuel y .de Lela Cárdenas, para que en el termino d t nu »ve dias cuma los desde la fecha >e preseute en la Roal cárcel de esta vilia ámi disposición, á descargarse de la culpa que le resille i en la cama e por liurt > do dos caballos á «Ion Podro Pouce de Lo.m, eminlon deq otro negro José L ujn ciertoy seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo c jarano se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio qu? si fuesen bochasen su persona. Que si lo tengo manda lo en L referida c tusa. San Antonio 3J lo Muzo de 18«57. — Rafael Casanova—Por man lado de su ¿ria. L lo. José Joaquín L_*ai.—Y para que tenga .efecto cumpliendo cun lo mándalo libro la presente.—8an Aatoaic^JOde Muzo do 1867.—Ldo. José J »aq un Leal.	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, c.to, llamo y emplazo, a D. Fe ix Feroz, natural de esta villa, vecino de la Gü ra de Moleña, soltero, labrador, de 18 años de edad, calor trigueño, pelo y cejas castaños, frente, nariz y boca regular, lamp) ño nijo de N Peres y de María Poro/; á D. Juan d : la Cruz Fuentes, natural y vecino de la G iira de Melena, so!tiro, labrador, y de2 * años de * dad, estatura b -ja, color trigueño, pelo y cejas castaños, ojos pardos claros, barba poca, lujo de Agustín y do María Bonitas; á D. José Aroho naturai de ¿antand r, vecino y del comercio de la Habana, soltero y do 35 a tos de o lad; al negro Auge» Cárdenas, natural de de esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero y de 22 años de e lad, esclavo de don Rafa 1 O.iva. estatura alta y traba lo, peí») pasa, cejas al pelo, ojos .negros, nariz roma, bo -.a belfuda, barba cerrada, tiene una cicatriz en el entrecejo, otra en el lagr.m u* del ojo izquierdo y otra en >a tetil a derechi, hijo <i*í Manuel y de Lola Cárdenas, para que en el término de nueve dias se pi eienteu en la Real cárcel «le esta villa á descargarse de l« cuipa que les resul.a en la causa que se les s’gue por escalamiento y fuga »le la uii-ma, ciertos y seguros «le que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplidla j.istlcirt, y de lo contrari > se les declarará reb ddes y contu* nuces, haciéndoseles las notificaciones eu los estrados del juzga-do parándoles él misino perjuicio que si fueren hechas «;n su per« sona. Q ie asi lo tengo mandado en la referida causa. San Antonio 28 e Marzode 1867—Rafael Casanova—Por mandado de ¿u ¿ria—LJo. José Joaquín Leal.—Y para que tenga efecto li-bro la presento San Antonio 3J de marzo de 1867.-—J«»só Joaquín Leal.	E O 6
Por esta mi primen carta da od’cto y pregón o to lium> y emplazo á dori José Archa natural de ¿antand *r, vecino de la Habana calle de Dragona» núm »ro 2, s .útero, del comercio, y de treinta y tres años para que euel término de nueve dias se presente en la cárcel p ib.ica do esta vi la á descarga«*»*} el» la culpa que le resulta en la c msaseguida contra él dou Mimisl Cuesta, d«m Juan Am iro y otros por asalto y rob > del diez y seis avo d ? billete número 25,945 «leí Sorteo nú ñero 740 quo se celebró en primero de Agosto de m i ochocientos sesenta y cinc«) y obtuvo el premio de dos dentos »nil e.icudos, seguro que si así lo hiciere s; le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le de jlarará rebelde y c ntumaz é i ocurso en las penas de ladey y le harán las notificaciones eu estrados, parándole el misino perjuicio que si se le hicieran eu persona.—San Antonio 27 de Marzo de 1837,—Rafael Casamova. —P»>r maudado de su Sria. Ldo. J«>só Joaquín L lal.	E 3
Don Francisco Jiménez García alcalde mayor del distrito de
San Cristóbal de esta capital etc.
Por este mi segnnd > edicto cito, llamo y emp’azo ádon Agustín Barbosa, natural de Galicia, vecino que fue de la calle del ¿ol fonda titu tafia de Ñuño trente a la machina, soltero, cocí uro y panadero, de treinta y se¡t> años do edal, para que comparezca en el juzga lo á cinstituir r »presentación en la causa que se lo sigu i por estala á don M muel Fieire, apercibido de que si asi no lo hiciere so le declara re >eld; y contumaz y por bastante los éntralos del Tribunal para las unificacio ies y. demás trámites del juicio.—Habana y marzo 21 di inil ochocientos sesenta y siete,—Francisco .Jiménez. Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro. E* copia para su puolicacion -m ia Gaceta oficial. —Por dou Francisco de Castro.—Gabriel Ramírez.
E O 2
Por auto del Juzgado de la comandancia de Marina de esta Provincia, eu los de 1.a cesión do biem^s de don Manuel Clemente Beneinelis, se ha dispuesto que se chin los pregones de hi ley a las casas pertenecientes al deudor situadas en la villa de Gua-na’oacoa, calle de la Concepción número 20 y 1ÍJ, 42 y 44 de la calle de ¿ in Juan Habana y febrero 24 Je 1857.—Carlos de A esta,	R 6
Juzgado de paz del distrito de san Cristóbal.-— En providencia dictada por el señor juez de paz »»el distrito de san Cristóbal L io. don José de L ma y A nonadar, en la domauda seguida eñ rebeldía contra don Rafael Lanz i en cobro «le escudos por don José do la B irrer-i, como cesionario de don Juan Antonio Gómez García, se manda notificar al dicuo L tuza eii ios estrados de» J uz-gado, por edictos, y p u* la Gac tu oficia! el resulta lo de la tasación dulas especias embargadas al ni sm«*; practica «lo por el corredor de Lonja ascendente ácu itrociemos cuatro pesos cincuenta centavo*; -y oonsist mte aquella eu varios muebles de casa; y que se .tuu'icie durante ocho di¿»sy por tres números delaGace-ta oficial, estar señalado para el remate de osos muebles eL dii seis de Abril próxim » entrante á las «ioc» de su mañana eu la casa calie del Obispo númer») uno, y por medio del remaiador encarga lo de la venduta publica; a lia deque los qim quieran hacer postura comparezcan en ei lugar, día, y hora señalado», ó ant-'s a la secretaria de mi cargo.—\ pitia la publicación dispuesta expi'lo la presente.—Habana y mar.o veinte y tres de mii ochocientos sesenta y siete.—Guillermo de la Vega, secretario.
R 3
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra «ie la Isla de Duba.—Por auto ue nu *vo chq corriente proveido por el Exorno ¿r. Capitán General con la consulta del señor Auditor de Guerra y por ante mí, a consecuencia de los autos dol intestado de doña Andrea ¿uaroz entre otras cosas se ha dispuesto que se venda eu púbhca subasta la ca>a numero 96 de la.calzada de ,a Reina quo hace esquina á ia callo «io Escobar, de manipostería y rejas y zaguan, cuya tinca está tasa la eu la cantidad d*i treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mii seiscientos ochenta y siete p.isos dos reales á cuyo electo se anuncia al público dicha subasta por el térni no do 3J días, señalándose p ira que tenga efecto ef dia 39 de Abril próximo entrante á las once ele ia mañana eu la sala de aiuJiencia de ia Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudiendo ios licitadores ocurrir áeila á instruirse de la tasación de ia precitada casa en el citado término. Y«-n cumplimiento do lo prevenido dirijo la presente.— Habana y Marzo il de 1857.—Antonio Mari» Muñoz.	R 15
Eu la testamentaria de dou Ramón Pardo y Garcia ha dispuesto el ¿r. alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi que seden los pregones de la ley eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, á los bienes siguientes;—Un potrero cafetal nombrado San Antonio (á) Patrón jurisdicción de Santiago de las Vegas cuartón de doña María, iiudando porei Norte cou fiuca
de don Antonio Carrillo, por el Este y Sur con sitios de labor y por el Este con finca de d»jna Juana Castro compuesto de once y inedia caballerías de tie:ra con sus fabricas, siembras y «lotacion do esclavos tasado todo on ciento cuarenta y nuevo mil ciento noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Un terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo trenteá la calzada Real del Horcon marcado con el numero üoscioutes setenta y dos tasado eu dos mii doscientos setenta y cuatro pesos cuareuta y «los centavms, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos'setenta y cinco milésimos.—La cuarta parte del tren de carretones con mobiliarios, animales y créditos activos d»* dich«> tren titulado ia Bomba situado en Pueblo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la propo-tsici«m dedal* mil treseieutos pesos: abouándose por los postores las deudas pasivas y redimiendo de to la responsabilidad por este concepto á los herederos de Pardo. Y parí que tenga efecto lo mandado pongo ia preseute.—Habaui 16 le Febrero d«» 1367.— José Nicolás de Ortega,	R 1
A consecuencia del infci^stado de don Pablo Tamada, lia dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judicial quo so anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalad»» nuevamente el «iia veiute y cuatro de abril próximo entrante para que tenga efecto el remate do ios bienes de dicho juicio, consistentes_en una fábrica eu estado de ruina con seis mil tejas de canal, otras seis mil planas, con sus puertas, ventanas, horconadura, cercas y cinco solares en que está construida, tasado todo eu dos mil cieuto ochenta y cinco escudos, de los que deben deducirse mil escudos queostán impuestos a eeusos en dichos solares á favor de la iglesia de ¡os Palacios en quo están ubicados, lio sufriendo oíros gravámenes dichos
b.	enes swgun lo certificado por el anotador de hipotecas. Y para
que tenga efecto dicha publicación según lo dispuesto libróla preseute en San Cristóbal á 30 de Marzo de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	R O 5
El señor alcahle mayor de Jesús María ha dispuesto que el dia 1L de Abril próximo á las II de la mañanase verifique el remate de los muebles y »lemas enseres de una tintorería situada en la calle del Aguila núm. 120 apreciados en ochocientos cuarenta y un escudos seiscientos milésimos, y por Jos cuales han ofrechio las dos terceras pa» t“*s de su valor y diez escu los inas-Habana y marzo 29 de 1867. — Ursulo Doval.
R O 5
• «» N V O«; V TOUI
*8^ Alcaldía mayor de Alacranes.—En las diligencias promovidas por «ion Francisco Ventosa en cobr«> de pesos á don Martin Serviá vecino de Bolondron se cita al último por disposición del señor Alc.il e mayor d d partido para qu«» comparezca ante el mismo á reconocer varias firmas. Alacranes marzo 39 de 1867 — Martin Levados.	C (>
Real Tribunal de Comercio,—Por auto de 23 del corriente proveido en los autos de la quiebra de dou Domingo Perezy dou Manuel Fabián se ha señalado nuevamente el doce del próximo Abril á 1 «s doce de la mañana pa«a ia junta general de ac.rei-Mo -res, dispuesta con objeto de nombrar un nuevo Síndico por haber reuunc ado su encargo el que lo leuia: con apercibimiento á los que no concurran de estar y pasar por lo que acuerd » la mayoría de los que asistan cualquiera que sea su numero. Habana marzo 30 de 1857.—Fernando de Castro.	C (5
Eu el concurso necesario de dou Joaquín Costa ha señ dado el señor alcalde mayor dei distrito sur jas doce del dia 24 de Abril próximo entrautí para la junta gener dMe acreedores para tratar del nombramiento de ¿íiríieo, a liu de qu«» comparezcan dichos acreedores en la safa «iel Juzgado .el «ha expresado coa los documentos justificará vos de sus créditos, los que no lo h tibie* sen hecho. Y para su publicación libróla pro eme. Matanzas y Marzo 29 de 4867.—José María de la Rosa.	(J 5
Juzga«io de Paz de Güines.—El señor D. Manuel Mena juez de paz suplente de esta vilia; li i di-pue.sto «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a D. Manuel Cu * bei«> Vt-ciuo do la m sm i, que s<> dice hail.ar.se a isente en la capital, para que ai tercer «iia después d» último anuncio comparezca en este juzgado asistido de hombre bueno, á contestar ol juicio di coticiliaciou ¿i que enno marido y administraior dt» los oienes de doña Muía Q »«ntaua, le pro rom D. Fian cisco Viera en cobro »le a suma de trescientos ochenta y un pesos do.» reales cun «lames de documento, apercibí io de-que por falta de comparecencia s.j dará por evacuado ei a *tu á mi pu’juicio Gi'.in*s y marzo 18 de J857.—M.umel Monte-«, ¿ce re lar i o	G .5
El señor don Luis de Aída y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado ton Vicente vlaluz/o y Nun> ha dispuesto que por 29 números cou-eVutivo.s de la Gaceta oficial se vuelva á
c.	mvocar á los queso crean con derecho á heredar al referido Gaiuzz j y Nuíu» para que ocurran a usarlo; habiéndolo verificado sus s ionn.i» «ion Junan, «Km Rosario, doñ » Carina, doña Rafaela, dou i R *gla, doña L «roto, y don Manu«T Galuz/o.— Habana marzo 2ó de 1867.—Bu*. Juan Franc. seo do los Reyes.
G 5
Eu los autos formados sobre disolución dol fideicomiso familiar f»nadado pur<-ti Piosbítei’o D. José Manuel de Castro Palo-m no, ha dispuesto el señor alcalde mayor de¡ dis rito de Bel n por aut' mí, se c.to á tos partícipes en el juicio cuyo do nicilio se ignora, par i la resolución que c«irresponda Y cumpliendo con lo mandado ubro la presen.,«».—H ibaua rniiziJO de 1867.— Br.. Felipe Fornari,	C 5
El señn* alcalde mayor «le. esta juris ficción ha «lispu -sto en el intestado do doña María de los Ang ie ¡ de la Ca le y su esposo D. Podro R^gers, s : a u«icie id pao.ico en tros números con s ‘cativos de la Gacera oficial haberse señalado el d a 12 de Abril próximo para una junta do ios aereo lores á dicho juicio. Y para que llegue án ticla de tu ios y co npdivzcan en e-¡te juzgad») di-cii<> día. á i.-ts 11 «ie su irnñiua libro la presente Guiñes y marzo 27 do 1857.—Pedro Plutarco Eanté.	G 3
Por uu.to proveído por el sen >r alcalde m iyoi* do Balen y por ante mi eu las »liiigenci «s promovidas por don Andró» Caudales conrra D. Antonio Gumersindo Díaz y d«*n G mersindo D.az Viciodo/ea co >ro de pasos se ha depiles o se luga saber á to las las personas que po«* cualqu'wr motivo tuviesen que entregar algún i cantidad at referido don Antonio Gum rsin io D.az vecino de Carabalio, que no «o verifiquen, debnuido hacerlo eu lae»criba iia y á disp »stci-m d d juzga lo, apercíb elos de la doble p iga. -Hajaua marzo 29 de 1857.—Br. FMipe Fornari.
G 3
Real tribunal de Comercio—Por auto de 14 del corriente prove do eu la cuarta sección d«» la quiebra de don Antonio Al-vaiez Riego se ha prefijado el término de quince dias á los acreedores de u misma para que presenten al siá lico don Guillermo Onrislie los documentos justificativos de sus cré«lit»>s en la forma prescrita en e¡ artículo- 1X02 del Código de Comercio, y se ha señala ¡o para ja junta de exámeti y reconocimiento «le los mis-m is créditos el dia 8 d d próximo mes de Abril á las 12 «le la ina ñau i-en ei Tribuual.— H »b ina y marzo de 18ó7.—Francisco de Ca tro.	G 3
Por ñuto d«* veinte y dos del corriente proveído por el señor D. Rimiro Cavestauy alcalde m »yol* de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números conse cu ívos de la Gaceta oficial se anuncie a¡ público haberse «Joe.a-rndo intestado o fallecimiento «ie doña Emilia González y Gou-za <*z natural del partido de la Salud, de estado soltera, h ja legítima «ie don Josj y doña Juana González y de 26 añ »s de edad y por su» herederos á los que conforme ;« derecho deban serlo m indánduse á cunyocur a las personas que se crean con d«;recho á sus bienes para que «ientro de 39 »lias ocurran al juzgado á dedil »ir la.s acciones quo les asistan. Y pera qu i tenga efecto la pub icdciou dispuesta libro la presente.--Bejucal Fuerero 23 de id 37.—José «le Ortega notario público
El señor alcalde ma)or del distrito de san Cristóbal de esta ciu lad por ante mi en auto de esta fecha, lia declarado in estado el fallecimiento de don Jo»ó María O ».sai* y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus hemderos á ¡os que según derecho, resulten serlo á »juienes se manda convocar en tremía números de este periódico, para que en ese termino coni-paivzeun á «deducir el de »[uo se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C 24
4\>r auto proveído en trece de Febrero por ei señor alcalde mayor interino del distrito de Culón dou Hilario de Cisuerosy Correa á consecuencia de la testamentaria «le don Francisco P»»-droso y Baneto se ha dispuesto se anuncie ai publico por treinta di »d consecutivos las proposiciones do a«5judicaciou hechas por sus herederos en la forma que sigue: ei señor don Blas Loinbillo conde de casa Lombilio a nombre de su esposa la señora doña Monserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esia ia casa situada en esta ciudad calle Cerrada d»i ¿anta Ciara ó sea de ¿án José núm. 33 tasada endu»z y nueve mil ociienta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente ia siim i «ie veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta uarte: de ios noventa y siete mil noveciwu-t»>.s cincuenta y do, escudos reconocidos á censo á favor del testa dor eu tierra» del hato Guaiñutas. también se adjudica el crédito «Jo doce m.l « sendos que existen* á favor de la in»si. Asimismo se adjudica otro crédito de diez y seis mil escu los para cobrar os eu los plazos convenidos cou ol deudor. Asimismo se adjudica un }»ar de aretes de brillantes con dos pi-rlas que figuran agua» cales eu los uovec.eiitos sesenta escudos de su avaiuo. Porú ti* mése aJjudica un escaparat > de o;iolja antiguo eu veinte y cuatro escudos un destilador de cedió con pleura cu cu «tro escudos un nec.eser de palo de rosa cou forro de cuer > en diez y s«»is te.s-cuilos un cajón d«» herramienta en ocho escudos un cuadro alóle«» de .a Fulísima Concepción cu ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua eu diez y sois escu j»js varias piezas de platina «m cilicu uta y tres escudas qu-nietas milésimas un hilo de perlas con bivehe ue oro en treinta y cuatro escudos; unpar doAiandnduS de perlas en v« inte escudos un aif\.«*i d>» pecho c.m siete diamante» pequeños eu ochenta y se¡s escud« un cató con puñ«> y con te ras de oro y su vaina uni-audo d«* carey en desviemos ochenta e*cud «s. un cuc larori de plata eu euarenray siete escudos quiiliéuta» milésimas veinte y nueve tenedores de ideni en 129 escudos 59" milésimas liu bastón un doce escudos, un r*»i«.'j dé plata eu doce U'.cudos, vanos ¡linos en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésima»: cuyos p ecios reuní ios componen la suma d»» treinta y siete mil euatru-»•ienios sesenta y tro*, escudos ciento veinte y cinco milésimos «pie se imputara en el haber «le la referida señora don M »Leo 4*0-dr«>su y ¿omiongo cou la intervención «le su madre y mira lora udbo.ia uoña Luisa »le ¿otolougo y su curador adlites don Xia-, mou de ¿otiñong’u en representación -l«» .«m padre «l«»ii Fram-.'isco Máximo su adju iico el potrero titulado 41 mono.dei \ve Alaria, situado en ol partido «l«.‘,Oay<ijab.>s de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cerca »ie p e Ira» y árboles frutales por uncí» mii cuatrocientos veinte y ooh«> e»cudos Quinientos ochenta I milésimos e»i que esta avahiado. se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y odio esculos o sea una cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras d«»l hace Guamo tas, adviniendo que eu los referidos vein-ie y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen ¡os cuatro mil trescientas cincuenta escudas que reconoce a censo don José Melgares qousorte ue la señora doña Teresa 4íer-rera. ¿e adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en ¿an José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus cer cas, fabricas pozo y hornos p«»r los cuatro mu tresc¡«»ntos cin-.-nen-ta escudos cuatrocientas v'einte milésimas en que ha sido avaluado ivbajándose dos mu escudos que sufre de imposición a favor del senor conde de Baiuoa de modo que la adjudicación es por cuatro mii trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. ¿e adjudica igualmente una caballería de berra del ingenio ciiimoiido ¿an Roque situado en el partido de Cayajabos (pie fin ia c«m el pueblo po^ los do» mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito do cuatro mil pesos que existe «a favor de la masa y otro eré lito »io diez mil ochocientos escudos contra ei Lauco de 4’edrosu se adjudica osi mismo el esclavo Rafael ca-esero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agri-i piua lavandera por mil seicientos escudos de su avalúo y la esclava Mana Antonia costurera en mil seiscientos-»escudos, y la pareja de caballos alazanes por los seiscientos escudos ¿o adjudica asimismo uu piauo de caoba antiguo eu sesenta y ocho
escudos un neceser de ídem en nuatro escudos, unvideld caoba cou su loza uu cuatro escudos una musita de noche uiich-0 pada de caoba con piedra do mármol blanco en cuatro escudos dos tinajones en d»»c»í escudos, dos sillones do caoba forrados a ' baqueta en ocho escu los, un anafe de hierro usado, una batea í* duelas y ciuco hierros de aplanchar en tres escudos varias pie/ ° do ioza antigua ordinaria eu cuatro escudos dos pulseras Je con broches d ¡ diamantes en ochenta escudos, una cadena T oro de china eu sesenta escudos una cajade oro para rape eu * reuta escu los, tres cruces de oro para rosarios en siete escudos setenta y cinco milésimas uu par de hebillas do oro gran les* ^ ciento cinco escudos un jarro grande de plata para batisuio ^ cuarenta escu«los, un bastón en doce escudos, varios libro.» u6*1 dos en veinte y ocho escu los quiuientas milésima* cuyas cauV dades reunidas componen la suma de sesenta y siete mild'* cientos trece escudos qoinienlas inilóíimas. D. Miguel Antón'8* Pedroso c-.mo marido de In señora doña María Ana Pedroso p °
'a del señor don Francisco X^edroso y Barrete se adjudica á no'°* br«» de su consorte la casa calle de Compostela núm. 55 tasa? en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos ni i-* vimos por la suma do ochenta y dos mil ochocientos cincuenta* los escudos setecientos vuinto milésimos reconocien io cuat^ »nil sesenta v ntiev«» escudos doscientas cincuenta milésimas i l° puestos eu ella: se adjudica igualmeute la esclava Altagraciar vandera por los «nil seiscientos escudos de su avalúo ei UeTa’ Felipe »mi seiscientos p«»sos que está tasado y la negrita Iues*^ doscientos escudos eu que fuó tasada: Asimism se adjudica m? papelera cómo»la enchapada de caoba en treinta y cuatr* escudos, una carpeta de cedro cou banqueta de cuero euod° escudos, un palanganero autiguo en dos-escudos, uua cajita d° juego do tresillo en cuatro escudos, una pantalla cou su velón .* dos escudos, tres taburetes de regilla en dos escudos, dos bebilT*1 de diamantes y rubios en doscientos escudos, un par d»i boton** de oro en un escudo, una cadenita de oro en catorce eseud..* llave de reloj do oro en dos escudos quinientas milésima*' bastón eu veinte y cuatro escu«los, varias piezas de loza de ¿n. .L en ciento cincuenta y tres escudos, uu caballo seboruuo liuiH ¡H de uua pata en ciento treinta y seis escudos, varios libio* veiute y nueve escudos quinié»itas milésimas cuyas especies s '1 man ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas v SU" tisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doú Rosario eñ el Orden que con ellos tiene convenido y asegum j0 (, k corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca ^ doria María de las Mercedes, en la casa «jue se adjudica abon'uf dolos ol cinc • p«>r ciento anual y si tuviese algo que devolver 1* verificará eu el acto. D. Rafael de Quintana cuino marido do doñ° Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo eu los terrenos de la hacienda Mauimaní de cuarent* y media cabal lorias de tierra con sus cercas, fábricas y animal^ eu catorce mil quinientos setenta escudos de los quo se robaian Jos mil escudos quo sufre de imposición abonando sus réditos ¿e adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatro^ cientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á causo en los terrenos dei hato Guainutas. ¿e adjudica asimismo la estancia Pau.ita situada en el partido de Arroyo Naranjo d« uu» caballe. ia do tierra en cinco mil ochocientos veiute y ocho escu-dos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También «« adjudica Ol crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica un tinajero de caoua antiguo eu cuatro escudos, un juego de rne.^a «le id»»»n en diez y seis es«*u los, un barómetro en tremt» y cuatro escudos, una urua de madera eu cuatro escalos, un ter«nometro eu seis escudó», uu juego de cortinas de persianas en ocluí escmlos, un cuadro cou uua virgen en Jos escudos, uu crucifijo '*.»>uio «lo una V.iraon treinta y cuatro escudo» una sortija d<» bridantes en trescientos sesenta escudos, un reloj' de or»» en cincuenta escudos, una llave de oro con una piedrado topacio eu d s escudos, un baslou en ocho escudos, un par dy hebillas de oro en veiute y ocho osead >s, uu vaso chico do plata eu siete escu«los, uu freno de hierro c »u adornos «le plata uu os cudo setecientas cincuenta milésimas, un caudelero antiguo do plata en veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caballo retinto en doscientos cuatro escudos y vanos libros en vernto y nueve escu«ios, cuyos precios reunidos hacen la suma d««e* sonta y mi mi» novecientos uoheuti y dos escudos dosciouuM cinco ni lQsimus que se imputan eu su ha de haber y si algo alean, zare se le abonará en efectivo. D«m Luis Pe«Iroso > Eciievenia como niari-iu de dona Jo -efo XVMroso a nombre de ella y parae* lia se adjudica el potrero Jesus^María situado eu la jurisdicción do Güines, partido doia Catalina de diez y seis caballerías y cien to ochen.a cordeles de tierra c«)n sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lauar, caballar, ave», siembras y v»inte y cuatro esclavos de ámb >s sexos, por ocoenta y do» mil seiscientos trsiu ta escudos quinientas milésimas en que hasido tasado y cuatro mii doscieutos*veinte y cinco ma» ¿o adjudica igualuiHUte el negro Julián congo en mil cuatrocientos escudos de sil avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronco y piedra do mar mol en <looe escudos, por dos musitas de tresillo eu ocho escudos, unjí.l ico de caoba con su loza en <)cho escudos, una mesa de idea enchapada con «o/.a blanca en veinte escudos, dos cundios con la historia dé nue»ti*u Señor Jesucristo en uu escudoqui-nientos milésimos, un cuadro grande representando el gran poder do Dio.» en diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudos, un sillón de madera y regilla en tres escudos, varias l»i zas de vidrio « n veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par de candados d*1 brillantes en cua rocientos ocheu-ta e-vcudqs, un rosario de oro «ie señora en veinte y cuatro escullo», un sello grande para reloj cu un escudo seiscientos veinte y cinco iniiésim .s, un rosario de la casa santa de nácar con su me-dalla do oro en catorce escudos, un bastón o i veinte y cuadro Adeudos, vai*i«.«s libros en veinte y nueve escudos,cuyos precio»reunidos forman la sama de oclmuta y nueve mil doscieinos Joco en-cudos trose.entas setenta ni lésimas que ap.ica á cubrir su haber y se ©cediese da su haber exhibirá en efectivo en el acto la divi soria. Dou Pabhj PeJr«»so se adjudica Ja posesión titulada lo» Nuñoz «»n tierras do la haciend i M nrfiuauí de cuarenta caballo* nas de tierra cou sus cercas, f ibrinas, siembras y animales eu catorce mil quinientos setenta y uu escudos cuatrocientos veiute milésimas en bue fuó avaluado: se adjudica igualmente la suun de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y o«?ho escudosó sea ia cuarta parto de los noventa y siete mil novecientos ciu cuenta y dos escudos reconocidos a censo á favor del testador on terr sd d hato Guainucas: se adjudica también uua caballeril» de tierra que fié parte del ingenio ¿to. Cristo qu«» está repartida j en solares en dónde e*t í el puedo «io san ' Francisco Javier do I Cayajabos por dos mil escudos de su usaciou y cuutrocientui ; veinte y ocho escudos quinientas veinte ini.osunas. Del propio modoso acredita el créd t > activo de trece mil ochenta escudos. ¡ También se adjudica ei esc avo José «leí Rosarlo parlo.» mil o-chocientos escudos-e i que fuó tas ido, y a-¡mismo se adjudica tres riucon«íi*as enchapa las de caoba con sus piedras d»» marmol eu seis escudos, uu cuáquero do íd»m en cuatro escudos, un juego de mesa de Ídem cu ocho e»c i io », u.i reloj de sobreuna» aieinau en ock > escu los, uuac tia pequeña de liierro ea ocho escudos, otra dem en diez e muios, uu cuadro «pie representa ia sacra fa uilia en diez y siete escudos, un cuadro de U virgen de los-Dotare» en dos escudos, varias piezas d» cristales eu veinte y nueve escud >s doscientas seseuta milésimas uu par de hebi» nas de calzones oii siete escu-los oeh«>eieut is «úsenla milésimas, tres bastones eom mes usados en cuatro escudos, uu rebervei cou su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta esci d««rf, tres baude,as ovaladas de ídem en noventa y. uu esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de Ídem en veinte yo* cho escudos, tres platos de ídem en cuarenta y cinco escudos cie.ito veinte uiilésim ts, uua trompeta acústica de ídem eu once escudos trescientas se en a milésimas, «4o» caudeieros medianos de ídem eu seso na y tres »Mondo», Un caballo seboruuo enciento setenta escudos, varios libros eu veinte y siete escu los quinientas milésimas, cayo» precios reunidos suman cincuenta y sieK m il cincuenta y siete escudos ciento ochenta y uua milésimas 4Ué aplica a cubrir su h i de haber y si alcanzare se le abonará un (I act > de la divisoria. L » que se anuncia al público por si alguiiol «ju.ero mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo d->s de mii ochocientos sesenta y siete.—Manuel Finiente!,
De Oficio.
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio pou fal «cimiento de don Apolinario 4J«mtal er y por decreto proveí por «1 señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante ini mandado se verifique la segunda convocatoria que previene[ ticulo 374 de la ley de Enjuiciamiento civil á fin «le que dentro«!* v«»•inte días «leí ú««.iino Huutico cumpa«ozca la persona ó pewuu*! que se consideren con derecho á heredará dicho i'ontalierád^ I cir el que les asista,—Habana y Marzo 27 de 4867.—Br. Gaip*
Yiilute.	G O ó |
4Jui* auto del juzgado da Marina y Matrículas d«» esta pr°v‘"‘ cia, «m lo.» promovidos por Matías Etiseñat para justificar ei1'? travio de su cé lula de matiícula se lia dispuesto que en tre<nD í meros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marin»sí[ publique que ñicha cédula queda sm valor ni efecto alguuü-queei que ia haya euoo itraJj deberá entr«jgar.a eu la UDiu,,i j «ihiicia de Marina de esti provincia euel concepto de quedw**i jetu á la^ penas de orduuanza ei q'ie' fuese encontrado.c.*euH^I ferida cédu a.—Habana y Marzo 30 de 1867.—Cárlos de Acc^l
a o 6 ■
E! señor alcalde m iyor de Belén á consecuencia do lac,ll j criminal que por uncu mi instruye por el asalto y robo bocho« e. Campo d» Marte á D. Juan Q tijauo lia dispuesto que pül números consecutivos de la Gaveta oficial se convoque á l*sP®1 j s mus que puedan dar razón del bueno y sus circunstancias!' ra que se present a á declarar. — Habana Marzo 30 deJ3!^* Carlos haurent.	.	'	G Ó ^ J
JU/gado de la ayudantiw de Marina de Regla#—Por pr.'veidu por el señor Ayudante del »íistritó coñ ia 'con*'Ulfí 1 asesor lirular, coinisionado eu ¡as diligeuc as formadas con I111', vo de h iberse encontrado una cachucna en la playa du «>oj'H se ha scñaiudo el dia once del corriente y do» mas hábile*11 cinc» de la tarde en la» puertas del juzgado, ei remate do«!'1'*; cachucha, la euM mide cuatro varas y media de largo por un“ manga, eu estado de mas de media vida: lo que se »iiiuuci* bl.co p aa el que qu era h tc»r postura ocurra á verificarlo. Y l,a:¡ su puoncaciun en tres números du la Gaceta oficial libiraui^ . píeseme.—Regla y Marzo 3J de .1837—Enrique Betunc-jUñ**''| Áudrus de Aragón.	G O h
Ei sénior alcalde m »yor «leí distrito del Cerro por antouii I dispuu-to que p«»r e»t > orden y en tres nú>*eios se convo^ll®l las personas qit puedan dar mzou dei origen del fallecíui«^l repentino de D. Francisco M »nucí G «uz ilez, vecino de áñ°.j Api».o en D estancia que titu au de ¿ola, acaecido el dia fi’ 1 actual y ¿í los parientus d«»l referido. González, puraque cieutto | tres días comparezca:.! eu el juzgado, ios primeros a declaro/! que ic* consto y los segund »» a nianifést u si quieren ó I cer-'C parteen ut ».-au»a. —Habana marzo 27 d.? 4857.— Bó ó'1 par Yi»late.	G 0 ® J
Consecuente á la causa criminal que se iuitruye por en la oodega C4«lle de ¡as Animas esquina á Perseverancia81
di puesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon
m
jii
a .tu mí, qt4tí por tíos números de la Gaceta oficial seconvvjjl ala* personas que puedan dar noticia» dei hecho y sus tajicias,para que «ientro de igual-dilación comparezcan J>ül I ducto de la escribanía á declarar io que les conste. Y pal?1 cumplimiento libio ia presente. Habana abril 4. 3 de J867*-1' nuei Pimeufcel.	C G p
-.^Consecuente íi la causa criminal que se instruye por«** y robj á don Antonio Martiuez eu la cade de t entre Animas y Virtudes se	lia dispuesto por el	*
calde mayor del distrito de	Colon y	por aufce mí»
tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las P mis que pu«;dau dar noticias del hecho y sus circunstancia'’11 ra que dentro de igual dilación cmiparezcau por conduce $ escribanía a declarar lo que les conste. Y para su cunapb®• libro la preseute. Habana marzo 31 de 1867.—Manuel P1IÜ,
C 0 ^
El señor alcalde mayor de	Colon en	la causa qu«	80	^
. O . t I 4* . .	l\ n v. I. ..... /4 .V .. Z /4 ."v . k	A 1 ni f. D	n 1 ¿Vil ¿V. Olí «41»	.lt1
por asalto, robo y heridas á ilou Alejo Bod.iguea en su e’
I m «uto callo do üelascoaiu uúm. 4U la noche dol traiuta
a« “
I da y uno del actual, ha diapuesto su señoría que i
i lame K