F3E
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
*úin. 87
Jaéves 11 de Abril de 18S7.—Santos Leon, papa y doctor, y Antipas, mr.-Circular en Paula.
FAßTE OFICIAL.
PRIMERA SEOCIOIÍ,
OFICINAS SUPHRIOK1CS GENERALES.
fiNHM ¡tumi» CIVIL 1)1! LA SIBMPRH FIEL ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo, ge, Gobernador Superior civil con fecha 9 del mes próximo pasado lo que sigue:
«Exento- ¡3r, El Sr. Ministro do Estado dijo á fStede Ultramar en l. ° del actual lo siguiente. En virtud del expediente instruido en esto Ministerio á consecuencia de lo solicitado por el Sr. Ministro Plenipotenciario de S. M. el Itey de Prusia en esta Corte, ,1o resultas de las alteraciones territoriales ocurridas en • Alemania en el año último; la Reina [Q. D. Gr.] se ha servido disponer, que los Cónsules y agentes consulares del antiguo Reino de Hannover establecidos en España y sus dominios cesen en sus funciones y se les advierta al propio tiempo que los Cónsules y agentes consulares de Prusia en sus respectivas residencias, despacharán en lo sucesivo los asuntos encomendados hasta aquí á los agentes de Hannover. . Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que so sirva reclamar de las autoridades á quienes competa dependientes del Ministerio del digno cargo de V. E. id cumplimiento de la preinserta soberana resolución dándole la conveniente publicidad en el Boletín Oficial de cada provincia. De la de S. M, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y do orden de S. E. se publica en la Gacet i oficial para conocimiento de las Autoridades de esta Isla y del público •
Habana 10 de Abril d* 1867. El Secretario interino, Agustín María Gaamrdo.
Dircecimi <!<■ A<1 ¡n¡silstración.
Sección de Administración general.
• El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 4 del inmediato Marzo la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á las prescripciones del art. 102 del Real decreto de .3 de Junio último la Reina (Q. D. GJ ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Martin Viiaró y Diaz oficial 5. ° de la Dirección de t Administración local de ese Gobierno Superior civil. l)eReal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. so publica de órdeu del limo. Sr. Director á los fines que correspondan.
Habana 9 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.—Joté Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 del próximo pasado Marzo dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real orden siguiente:
“Etícrao. Sr. Vacante una plaza de oficial de la clise de quintos en la Dirección de Administración de ese Gobierno Superior civil por cesantía deD. Martin Viiaró y Diaz, la Reina (Q. 1). G.) se ha servido disponer que paso á desempeñarla D. Ignacio de Cárdenas y O’Furt ijl oficial do la misma clase en la tesorería de Hacienda de esa Isla. De Real órden lo digo á V. E, pa-su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E- se publica de órden del limo. Sr. Director á I03 finos convenientes.
Habana 9 de Abril do 1867.—El Jefe de la Sjc-cio».—José Cánovas del- Castillo.
El Excmo. S. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar Capilan del partido de Morou á don Antonio Morales y Rodríguez.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Abril de IS67—El Jefe de la Sección, Joté Cánovas del Castillo.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 del próximo pasado Marzo comunica al Excmo. Sr Gobernador Superior civil de esta, Isla la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr—La Reina (Q. D. GJ ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente. Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda y accediendo á sus deseos, al Consejero de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla do Cuba, D Matías Edmundo Tirel y Gómez de las Casas, Márquez de Ulagares. Dado cu Palacio á 8 de. Marzo .le 1867.—Está rubricado de ja Real mano.—El Ministro do Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de Real órden comunico á V. É. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado se cumplimiento por S. E . se publica de órden del limo. Sr. Director para los efectos con-duceutes.
Habana 5 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sec-C10|>, José Cánovas del Castillo.
continuación se inserta. Lo que de órden do S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sec-■José Cánovas del Castillo.
cion.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio
de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio y
Baja.
1-83 El contratista se obligará á conducir tres vecesá lase-ruana de ida y vuelta desde Pinar del Rio á Baja la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos a cada Administración de correos y recogiendo loa que do ellas partan para otros destinos.
2.“ La distancia que comprende la línea postal, el tiempo un que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario quo á continuación se expresa.
'•>. 83 Pul' los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papal correspondiente, la multa de cinco pesos por llora, abonando ademas los perjuicios quo se originen al Estado.
4.B Para el desempeño de este servicio deberá tenor el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
*	6.“ Los caballos destinados á este servicio se emplearán
exclusivamente en ó', yen los viajes que coaduzcan correspondencia 110 podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
b.10 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción do la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme-ai sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados seráu do cuenta dei contratista en toda la línea de su cargo.
7.83 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, 011 el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sopan leer y escribir para que puedan distribuir ios paquetes que se les entreguen y firmar oi recibo de la correspondencia y certificados.
tí. M La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Ó.83 Los conductores se hiiráu mutuamente la entregada la correspondencia y certificados ante el Administrador, de la oficina en don te terminen los tramos, haciéndooste coustar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en pruom» do su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Id. Los conductores no podrán relevarse sino en les puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando eu los intermedios existiesen paradas de relevos seráu para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductoras se haga en puntos donde haya Administración de Correos, as el do que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se ver liquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fiu de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran e3tos de bien o mal t.atados, para que de este modo pueda, en el caso de extravío ó avorías, exigirse al conductor en quisu recayese la talla, la respousabi ¡dad a que.hubiere lugar, y por consiguiente ai cjiuratista legítimamente responsable.
12.	No sera causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viajo para que este se demore, porque eu tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otroque llene las cireunstun-eias que expresa la condición sétima, do lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
T3. Cuando por cu ilquter motivo no llegasen los conduc tores á las horas señaladas en el itenerario, y fuese necesario despachar otro éu'su lugar, será este gasto do cuenta del contratista.
14. Los conductores en los actos del seryicio.usaráu de las
insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter do tales conductores de Correos, pitraque sean respetados y auxiliados en caso necosarlo por las Autoridad .3 locales de los partidos pordoude transiie i.
15 El contratista dará conocimiento á los Admmistradoros do Correos situados cu la líuea postal, de lns personas á quien nombre para conductores á fin do que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador dal distrito, para que instruidos de los antecjdeotos y eircunst tocias de los nombrados, puedan estos sur ó 110 admitidos al servicio para que so les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio so establecieren los conductores por cuánta del Estado, quedarán siu efe. to, como parte integrante del contrato las condiclouos dosdo la sétima hasta la quince iuc.uslve, estipulándose convencional monte entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusuias consiguientes a dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios dei servicio que ocurra abonán lósele las cuotas establecidas
eu la tarifa vigente,
Jtí. Si durante ei tiempo do esto contrato fuese nocesario aumentaré disminuir las expediciones, variar ó suspender eu parte la líuea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puñ os, sotan de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; poro si do la variación resultare aumento do distancia el Gobiuruó determinará eljibono, por cuonta del Estado, de lo que corresponda á prorata S¡ la línea se variase del todo el contratista defiera coutest ,r dentro dol término de los quince nías siguientes al en que se dé el a-viso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que so adopte.
19. Los Administradores de Correos, en uso de sus faculta’ harán cumplir á los centralistas y conductores sus obligaciones, celarán el ou-u desempeño de estos, ó impedirán quo se conduzcan clan lestmamenta carias y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.________ *______________________
20. La subasta del servicio le la líuea postal á que se refiero esto pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos do los distritos de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Matanzas, Trinidad, Cienfuegos, Cárdenas, Villa Clara y Pinar del Rio, como también por Ancles eu los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente unto el limo. Sr, Director do Administración dol Gobierno Superior civil y .el Sr. Teniente Gobernador do Pinar del ltio, cou asistencia de los Administradores de Correos respectivos á la	y eu los locales que indiquen dichas autori-
dades.
21.	El tipo máximo para el remato será el de cinco mil cuatrocientos escudos auuales no puiiicndo admitirse proposición que exceda do esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana, Pinar del Rio, Santiago do Cuba, Puerto Principe, Matanzas, Trinidad, Cienfuegos, Cátdenas ó Villa Clara la cantidad de quinientos cuarenta escudos eu metálico, ó en su defecto presentar, luia obli-gacionde arraigo que garantice legitímente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren íuora del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y presto eu su consecuencia la fianza que previ' líela condición 30. Eu el caso de que el m-jor postor hubiese presentado una garantía personal, lareducirá á metálico y si la subasta resultase por menur suma quo la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para quo exista la proporción do ciento por mil entre esta y. aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque oi licitador se comprometo á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones^ se presentarán durante id tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen ios anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito do que habla la coudieion anterior.
24.	Para extouder las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la couduceion del Correo por la línea postal establecida entre Pinar dei Río y Baja por
la suma de........anuales, bajólas eondiciouos contenidas en
*1 pliego publicado.” Toda proposición quo no se hallé redactada eu estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas eouJieionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta dol remate, declarándose ésto a fayor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para ló cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.,
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos 6 mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadores que eu caso de empato no estén presentos 6 ropa-sentados en el acto de la subasta, se cuten ierá que desisten do la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato áescritura pública, siendo de' cuenta dol rematante los gastos de ella y da dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de 'a Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplí miento de esta contrata se insertará íntegro el presente p!i> go de condiciones con el itinerario quo le acompaña.
29.	Lu cantidad en que quedo rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos quo designe el contratista.
30.	Lar«.responder del cumplimiento do la presente contrata prestará el rematante una flauza que podrá consistir eu dinero é eu fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación ho expresa. Cuando lá fianza se preste ou dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte do lu cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando^ consista eu tincas urbanas deberá ascender su valor por lo meuos á la mitad de la cantidad anual que oh contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rusticas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento do la cantidad anual eu que so hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciaran por perit- s eu forma legal antes de sor*admitidas-como fianza. No so devolverá al contratista la fian»a prestada en dinero ni se cancelarán tas fianzas qua se hayan frontudo en'íincas rústicas é urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desdecidla on que dé principio el servicio. Esta fechase 'fijará al comunicar la aprobación Superior del remato.
32.	Tres mes -s antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y osta á la general, á fin do quo con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si cu esla époea ex atiesen causas que impidiesen voritiear el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones,
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se po drá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó patín de él sin próvio pormiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las eoudi ciones estipuladas ro irrogasen perjuicios á la Administración, entapara el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la lianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrueoion de 8 de Noviembre do 1859.
35.	La acción do la Administración para compeler á los contiutistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reulamables las providencias do aquella en la vía conteneioso-ad-miuistrativa después de agotada ¡a gubernativa por su órdeu ge-l árquico, con arreglo á la Real cédula do 30 do Enero de 1855.
36.	El itinerario á quo so refiere la condición segunda será e-1 que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso sorá preciso justificar en el vaya que correspou la á la expedición, el motivo de 1 r demora.
Habana do de 1866
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 fR‘l próximo pasado Marzo comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real órden:
‘ Excmo. Sr. La Reina [Q. D. G ] lia tenido á bien expedir el Real decreto siguieuto: Para la plaza de consejero de la Sección de lo contencioso del Consejo dft Administración de la Isla do “Chiba vacante por cesantía de D, Matías Edmundo Tirel y Gómez de las Casas; Marques de Ulagares, vengo en nombrar á D. Miguel Alvurcz Mir, Consejero que ha sido también de lo contencioso en la- Isla de Puerto Rico. Dado en Palacio ií 8 de Marzo de 1867. Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para "fi conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 5 del corriente se publica de órden del Illmo. Sr. Director para los efectos consiguientes.
Habana 5 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sec-• ciou—José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate en pública licitación el servicio de la línea postal est ablecida entre Pinar del Rio y Buja, y que dicho acto se verifique simultáneamente eu esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio el día 10 de Mayo próximo á las doce de la mañana, be acordado que el remate quo ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma, bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Pinar del R o á Baja y viceversa á saber:	*
				HORAS DE	
Expediciones.	Ad ministrad-mes que comprende la línea.	Tuntos de parada establecidos.	Leguas de un punto a otro.	Entrada.	Salid a.
					7 muñan.*-.
1			5 3 9 7 íü	10¿ ina fian tu 1 tarde, noche, mañana* 9 idem*	11 iuvi.n. li turile. 9 111.che. 2 mañana.
IDA.	San Juan	 Guanea	 ! Mantua		 Eaja		San Juan	 Uuanes	 Mantua.... 				 Baja		 					
Miércoles— Viernes	|				EMPLEA	
	.		34	Dias. .. Horas .. Muts. ..	
					
t				10 noche.	3 ' tarde,
	I Baja.				10		104 noche.
			7	3 mañana*	mañana*
VUELTA.	San Juan			 		 San Luis					San J uan		9 3	IO4 ídem. 1 tarde.	11 ídem. 14 tarde.
Mártos			Finar del Rio		5	5 ídem.	
Juovi-s	S					
Sábado	 j				EMPLEA	
I i			34	Dias 1. Horas 2. Mnts.	
					
Resuelto que se contrato nuevamente < n publica licitación el servicio de la posta establecida entro V illa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Icueuoias «c Gobierno de Villa—Clara y Remedios el dia 15 do A ' • i 'próximo á las doce de la mañana, he acordado qa remate que lia de celebrarse en esta Dirección se ve rifique en el local quo ocupa la misma bajo mi pr •■>•* sidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órdeu de, S. 8. I, se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 13 de Marzo de l8ú7.—El Jefe (le la Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 23 del mes próximo pasudo.]
Sección de Administración local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en comunicación de 13 del pasado dice al Excmo. Sr. Goberna dor Superior civil lo siguiente:—Ministerio de UJtra-mar.—núm. 236.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—To-
mando en consideración las razones que me ha expues-10 el Ministro do Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:—Artíoulo primero.—Se autoriza á los Aj ungimientos de la Isla de Cuba para destinar á las atenciones municipales, en virtud de lo expuesto por el artículo sexto de Mi decreto de doce de lebre.o último, el producto de los arbitrios que á continuación se expresan: los que procedan de la marca de carruaj s y carretas; los de casetas ó casillas situadas en mercados ó parajes púb'icos y los que por diferentes conceptos graven las lidias de gallos, las corridas de toris y las demas diversiones y espectáculos. Artículo segundo.—El importe de cada unode los arbitrios mencionados se fijara por el Gobernador Superior civil de dicha Isla á propuesta de los Ayuntamientos respectivos y previo informe de la Intendemiá de Hacienda y del Consejo de Administración, dundo después conocimiento de ello al Ministro de Ultramar.—Artíoulo tercero. Én el caso de que los ingresos ordinarios legalmente
establecidos, los recargos autorizados por el artículo sexto del referido decreto hasta el límite que eu el mismo se señala, y los arbitrios cuya exacción y cobro se permite por la disposición presente, no basturan en alguno ó algunos pueblos para cubrir sus gastos, el Gober-
nador Superior civil, á propuesta también de los Ayuntamientos interesados y oídos los dictámenes de las autoridades locales, de la Intendencia de Hacienda y del Consejo de Administración, acordará la exacción de los nuevos arbitrios que fuesen necesarios y dará cuenta á Mi Gobierno de la resolución que adopte.— Dado en Palacio á doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejando Castro.—Lo que traslado á V. E. para su couocimienio y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Marzo de 1867.—Castro—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y* babietído acordado dicho Excmo. Sr, Gobernador Superior civil.su cumplimiento; ha dispuesto el limo. Sr. Director do Administración su publicación'en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de los Ayuntamientos respectivos.
Habana 10 deAbril de 1867.—El Jefe del negooia-do en comisión. Félix María Callejas.
Uri
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado comunica á este Gobierno Superior el Real decreto siguiente:
“Gobierno Superior civil de la Islade Guba.—Dirección de Administración.—Sección de Telégrafos.—Ministerio de Ultramar.—Número 220,—Excmo Sr. —La Reina (Q. D. G.) ha tenido ábien expedir el Real decreto siguiente.—-En vista de las razones que de acuerdo con el dictámeu del Consejo de Estado en pleno, me lia expuesto el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.—Artículo !• ° —Se autoriza al • Ministro de Ultramar para que con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha, admita á público concurso proposiciones que tengan por objeto el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre la Isla de Cuba, Puerto-Rico y las Islas Canarias y entre la primera de dichas Islas y Méjico, Panamá y las costas de la América del Sur.— Artículo 2. ° —Lns sociedades ó particulares que deseen interesarse en este servicio, dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, en pliego cerrado, antes del dia primero de Junio próximo, en las que deberán constar las tarifas y el plano de ejecución. — Artículo 3. ° —Para ser admitidos los interesados al concurso deberán acompañar á sus proposiciones respectivas el documento que acredito la constitución prévia en la cuja general do depósitos de sesenta mil escudos en fnétali-co ó su equivalente en efectos públicos legalmente autorizados, al precio de la cotización del dia anterior ó al tipo que para hacerlas admisibles tengan determinadas las disposiciones vigentes.—Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan del expresado documento.—Artículo 4 °—Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que so anote en el sobre de cada pliego el dia en que lo recibe y el número correlativo que Té corresponde, inscribiendo ámbas circunstancias en un registro abierto ál efecto.—De caberse así cumplifto, se entregará et oportuno resguardo á la persotia que presente el pliego.—Artículo 5. ° — Si algún proponente quisiera retirar un pliego después de entregado incurrirá en la pérdida del depósito consignado según el artículo tercero, para presentarse al concurso.—Artículo 6. ° —El Consejo de Ministros elegirá antes del dia quince del expresado mes de Junio la proposición que dentro do las condicionas señaladas en el pliego referido, juzgue mas beneficiosa al Estado en lo que se refiere al importe de las tarifa« de la correspondencia oficial y privada y á la mayor brevedad en el término de instalación definitiva del servicio.—Quedará igualmente al juicio del Gobierno la preferencia que deba darse entre estas dos clases de beneficios.-Artículo. 7.°—Verificada la elección serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al articulo tercero siempre que sus proposiciones no hubieren sido admitidas,—El resguardo que corresponda á la proposición elegida se reservará hasta que, espirado el plazo señalado en el pliego de condiciones, tenga lugar la instalación definitiva del servicio.—Articulo 8.° —Se publicarán en la Gaceta do Madrid las proposiciones presentadas, con expresión de la que haya obtenido preferencia.—Artículo 9. ° — El Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á veinte y seis de Febrero de 1867.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.
Y habiendo acordado S. E. la publicación del anterior decreto y pliego de condiciones, de órden del Unto. Sr. Director se inserta en la Gaceta para conocimiento genera!.—Uabana9 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.-----José Cánovas del Castillo.
(.El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Sección 1. s
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración á propuesta de esta Inspección general, que el Ayudante de obras públicas D. Francisco Olio, que reside en Puerto-Príncipe pase desde luego á las inmediatas órdenes del Sr. Ingeniero Jefe del distrito de Cuba per conveniencia dol mejor servicio, basta nueva resolución, se publica en la Gaceta oficial de su superior órden para los efectos correspondientes.
Habana 5 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.—Fruncís.o Cuntieras.
El Excmo. Sr. Gobernador, Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero último ¡a Real órdeu siguienti:
“Excmo. Sr.—Habiendo sido promovido, por Real órden de 15 del mes de Enero último el Ingeniero primero del cuerpo de Camino?, Canales y Puertos D. Eugenio Fernandez Ledon, que. se halla sirviendo en esa Isla al destino da Jefe del Distrito de Santiago de Cuba, 1a. Reina [Q. D. G.] de conformidad: con lo dispuesto eu el párrafo 3. ° artículo 61 del Reglamento orgánico para las carreras civiles Se la Administración pública eu Ultramar aprobado por Real decreto de 3 de Junio del año próximo pasado ha tenido á bien ordenar que desdo aquella lecha disfruto la categoría de Ingeniero Jefe cíe 2.93 clase, sueldo anual de mil ochocientos escudos, y cuatro mil doscientos de sobre
sueldo.”	.
Y acordado porS. E. el cumplimiento de la piei-i» serta Real órden, so publica en la .Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director do Administración para los efectos correspondientes.
Habana 6 de Abrii de 1867.—El Jefe de la Sección —Francisco Contraes.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada parae! 16 del mes próximo pasado con objeto de adjudicar en el mejor postor los trabajos del afirmado del 3. ° y 4. ° trozos de la carretera tic “Pinar del Rio á la CoLotna” quo han de principiarse en el mes de Julio del corriente ano; el linio, or. Director de Administración se lia servido disponer se auun-cié 3.p subasta señalando el 16 de Mayo próximo para que se verifique dicho acto, en la inteligencia de
que tanto el proyecto como los pliegos de condicione» están de manifiesto en la Inspección general de obras Públicas, y que en lugar.del plazo do un año que se fija en los últimos para !a ejecución de los referidos trabajos lo será de dos á contar desde el dia que eu el ex* presado mes se d* principio á ellas.
La subasta tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia indicado, en el edificio de la expresada Inspección sito en la calle de Cuba núm. 37 á cuyo acto so dara principio con la lectura del anuncio de ia subasta, del modelo de proposición quo so hubiese acompañado, y de la Instrucción para llevar á cabo las disposiciones generales sobre el modo de efectuar los contratos eu el ramo de obras públicas según se,previene en el artículo 6.° de la misma. Las proposiciones so harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta á continuación; acompañando carta de pago de la Tesorería general que acredite haber deposítalo prévi miente, la cantidad de 1,566 escudos 740 milésimos equivalente al I p. § del presupuesto en vez de los que determina el artículo 2. ° Capítulo 5.° del pliego de condiciones del proyecto. Estos depósitos serán devueltos á todos aquellos Imitadores cuyas proposiciones no sean acep» tatoles, y aquel á quien se adjudiquen las obras, aumentará el depósito hasta un quince ovo del importe de ellas con sujeeiou á lo prescrito en el artículo 2.° de las condicioues generales pava los contratos dependientes de la Dirección de obras públicas cuyo aumento servirá como garantía para el cumplimiento del contrato.
La proposición no podrá exceder de 184,S75 escudos 320 milésimos, cuya cantidad la componen los 156,674 escudos en que están presupuestados dichos trabajos y la de 28,204 escudos 320 milésimos correspondiente al 18 p. § por gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial c interes del dinero, con arreglo alo dispuesto en Real órden de 23 de Juuio del año próximo pasado-
Si resultasen dos ó mis proposiciones igutles, se abrirá puja verbal solamente, entre sus autores por espacio de 5 minutos.
Habana Abril 6 de 1867.—Francisco Contreras.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......vecino de-----enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia.... para subastar la ejecución de (aquí se expresará la obra) con arreglo á su proyecto y demás á que se refiere el anuncio, se compromete á ejecutar los referidos trabajos cou sujeción á las condiciones estipuladas y por la cantidad de—[expresándola en letra.J
Kcai Audiencia Pretorial de la Habana
Secretaría.
En el expediente número 685, formado para la provisión do ia Notaría do Indias vacante eu esta ciudad por 'fallecimiento de D. Juan Puentes, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia se lia servido mandar se anuncie al público la referida vacante por tres números consecutivos déla Gaceta oficial do esta' referida ciudad para que dentro del término de treinta dias contados desdé el «último anuncio presenten en esta Secretaría de mi cargo los aspirantes á dicha Notaría sus instancias documentadas y testimonios por duplicado do los documentos originales que adujeren con la corres -pondiente exposición á S. M. debiendo los opositores acreditar además de los requisitos que previenen las Reales órdenes de veinte y seis de Felirero de mil ocho* cientos treinta y ocho y veinte y siete de Octubre do mil ochocientos cincuenta y dos, cuatro años á lo ménos de práctica en una Escribanía pública ó en el estudio de un letrado.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. y paya la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana cinco de Abril do 1S67.— El Secretario interino.—José A. Gómez.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEM I’UIIF IEL ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr Gobernador Superior civil con folia 25 do Febrero la Real orden siguiente.—Lxctno. Sr.—El capítulo octavo del Real decreto orgánicó de las carreras civiles de Ultramar, al fijar la forma y término de las licencias que se concedan á los empleados en las provincias imponen áestas obligación de acreditar con certificación de los Capitanes de los puertos de arribada en España ó do los Cónsules de S. M. eu el extranjero; la llegada á los mismos después de viajo directo ó de costumbre, así como el reembarque, para su destino dentro del término legal; y como la mayor parte de los fuucioi* nariosque están en uso de licencia no han cumplido aquel soberano mandato ya por creerse excusadosjleél,si empezaron sus licencias.antes de publicado ya por ignorancia de lo que puede seguírseles un gravo perjuicio la Reina (Q. D.G.)_se ha seivido disponer se encargue á V. E. que al notificarse á cualquier empleado la concesión de licencia se lp, recuerden las prescripciones de los artículos setenta y oeiio y setenta y nueve del Real decreto citado apercibiéndoles du que si faltasen aellas se les computará el tiempo desde su embarque parándoles por ello el peí juicio que baya lugar. De Real órden lo digo á V. E. para su cumplimiento advirtjéndoje que esta disposición so publica en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de las provincias con la prevención á los empicados residentes, en la Península de que justifiquen su llegada don» tro del término piefiiso de un mes á contar desde la publicación bajo igual apercimiento do que so contará el tiempo de sus licencias según los datos existentes en el Ministerio que hasta ahora solo se refieren á la salida del punto de su destino.”
Yr acordado por S. E. su cumplimiento, de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana»** de Abril de 1867.—José Francisco Man- *
illa.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 29 de Febrero últ.mo la Real órden siguiento.
“Exorno. Sr.—Deseando la Reina (Q. D. G.) evitar cualquiera duda que pudiera ocurrir acerca#del descuento gradual que deba hacerse á los empleados de las carreras civiles de las provincias de Ultramar durante el tiempo que hagan‘uso de licencia, ya sea en la Península ó cu cualquiera puntode Europa, teniendo presente que los presupuestos de las menciobadas provincias establecen el presupuesto gradual con arreglo á los sueldos y sobre sueldos que á ca la destino so señala; que el artículo 77 del Reglamento orgánico de 'as Carreras civiles de Ultramar de 3 de Juuio último fija el principio de la licencia desde la llegada al primer puerto do la Península ó islas adyacentes ó á cualquiera otro puerto de Europa, según hubiere sido concedida la licencia con derecho solo al sueldo de su empleo si fuere por enfermo, ó la mitad del mismo si fuere para evacuar asuntos propios, no podiendo por lo tanto existir para estos casos el documento gradual señalado en los citados presupuestos y teniendo presente poníltimo que los sueldos fijados á todos los
