titular auto mi que por término da 30 dias y por tres I cativos ¿e |tt Gaceta oficial cada nueve dias se ' Tnrovecto da adjudicaciones propuesto por la viuda *e *| ,n0 quisiere mejorarlas comparezca á verificar le y dichas adjudicaciones sou como sigi ,,7»q"el j „Hica una casa situada en el barrio de Je
hace pago da sus gananciales, enterará su haber á 96	----.na „ asegurará en dicha finca el de los
o»*	■ »bruno quisiere mejorarlas comparezca á verificar lo
í,»ra '!"* *Lní¡no; y dichas adjudicaciones son como sigue.—La ¡7»quel le‘ ,	una casa situada en el barrio de jesús del
|Uja ** adJ!L del Luyano calle de San José y dos solares jtt-ti jjoiit® ca|aHl 47t>7 escudos, y dos esclavas nombradas Rosara rejado»*!1 criolla tasadas en mil escudos cada una por los dos ¡j«n|?“ J * 9 respectivas tasaciones y cuarenta escudos mas; con m^.rl! !¡ hace pago J1 1(S1. heredera» mayores y a ¡as dos n«*" mouores.—Y,
..litro lieraa Habana 9 de Enero de 1867.—Antonio Maria ;“prw»“w'"	•	C 6
jjuuoz- ¡c¡ou del señor alcalde maijr de esta villa y par J usecueticia de los autos testamentarios ‘le doña Ma-m'a c0|1;l doclarado intestado el fallecimiento de su hijo don .1..». se • gua ),erederos, los que conforme á dorecho mandándoles convocar por la Gaceta oficial pa-gjgg spuos del último anuncio ocur-les asista Y al efecto libro la
J^n8eríePm
jeW® s!¿°or dé nueve dias pespuos del
r sr el flue les asista Y al ofecto libio la presente.— „(rseduc j,1 ^ ¡J.> de 1866.—Francisco YV. Armengol.
¿„aüsbsnoay	Q
. ,ud de providencia dictada por el señor dou Rafael V'y limeñas alcalde mayor de esta Villa el di
porv
v Jimenez alearle mayor ue esta v ma ei dia cinco del C<!Va declarado intestado el fallecimiento de dou Vicente
fiOfl!
mayor < ido el fa
vecino que filé de Guisa de Melena y por sus
üüIbz íj|gqUUe según derecho deban serio; y que sé les con
herederos ,¡tíC0H y este orden atin de que el que se considere V0cas§Po,\n ocarra á deducirlas en el término de treinta dias. o» raz0D’
.- g oportunos libro la presente. San Antonio enero yjlos®'6 de mil ochocientos sesenta y sieto.—Pedro Ace-veintn y11	G 6
nJv [Tribunal de Comercio.—Por auto de 19 del corriente
,, eue[ expediente de la primal a sección de la quiebra de guez formado p-u'a tratar de la calificación de los ^Orenlo ^ peml y 0 Manuel Fabián, se ha dispuesto se ' mandad,) una n.ir r.rn» mlmemi	1. i,
lia, con consulta del señor Asesor del juzgado se ha mandado convocar por tres números de la Oacíré oficial á don Narciso Vi-Innova, vecino que ora de Cárdenas para que dentro de quinto din después del último anuncio comparezca en el estudio del referido Asesor á evecuar un acto de justicia en la causa formada contra ol soldado de bombero Pedro Alcántara Martínez por heridas al moreno José de Jesús Rojo esclavo del expresapr Vilanova.— Guauabacoa Enero28 de 1867.—Luis J. Marín.
CO(i
Por arto provisto por el señor alcalde mayor en le catisd formada contra Modesto Martínez por heridas al moreno Antonio Presma en el pueblo de Regla se ha dispuesto convocar en tres números do laGaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto din d espires del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa Enero 30 de 1857.—Francisco W Armengol.	0 0 6
El señor alcalde mayor do Rílen h i dispuesto por aire mi en los criminales formad -s por tentativa do robo á don Soberbio Arguelles cuyo hecho tuvo lugar como á la uñado la madrugada del diu 9 del corriente en el parque de Isabel la Oat ílie.a que por tres números d i la Gaceta oficial se convoquen á lili personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan A declarar.—Habana Enero 12 de 1867.—Juan Regueira.	G O 6
Por auto del Sr. Juez de Hacienda, se ha señalado el dia 15 de Febrero próximo entrante á las once de su mañana , para una junta de iodos los acreedores del concurso de D.Marcos José del Solar, á fin de que instruidos de las proposiciones .que les hace, acuerden lo que les convenga; en cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de S. Sria. caile de Sau Ignacio núm, 133.—Haba-ua y Enero 39 de 1837.—Nicolás Villageiiú.	C O 6
Por auto proveludo por el Sr. alcalde mayor de Sau Cristóbal por ante el Escribano pú blico de Gobierno EJo. Ü. Francisco de Castro en ol incidente al concurso de IX Domingo Rodrl-
créditos, está
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convo que i las personas que puo lau dar razón de conu tuviese lu el hurle de cuatro faioles dé coche enel establo de la calíode Romaza de la propiedad de don Isidro O.iva para que dentro del término de tercero dia se presenten cu el juzgado á manifestar le que les] conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Mañana y Eaéro ¿t de 1867.—R‘• Felipe Forimri.
C O 2
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interine peí distrito de Relou por ante mi, en auto de esta fecha ha declarado iu-ost.ado el fallecimiento de den Antonio Várela y Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 días no oparezcau á deducir el derecho que les asista. Y en su cmnpllmient, para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero do 1867.—Jarles E mreut.	C O II
Juzgado de la Capitanía Gen ral. Escribanía de Guerra de Isla de Cuba.—A consecuencia del intestado da doña Maria Mi otóla de Armenteros y Sau Martin está mandado por el Juzgado de Guerra da esta plaza quo se convoque á to los los que se han presentado como aspirantes á Inherencia, para una junta que tendrá efecto ante el señor Magistrado Auditor de Guerra el dia cinco de Febrero entrante á las once de la mañana, en el salen anexo á la es r bania de Guerra. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libre esta en la liaban y Enero 31 de 1S67.—Autonio María Muñoz.	C I 7
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be Ion del dia diez de este dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento oe doña Guadalupe Capaz y Landiau se d ¡claré intestado el de asta por sus herederos a los que con arreglo á dereocho debau serlo Couvocándsules por oC dias en la Gaceta oficial. Y para sil publicación libro la pie seule.—Habana Enero 18 de 1867.—Juan Eegueyra.
O I 21
'^“'uüa’il de Febrero próximo á las li de la mañana en la ¡e J*audiencias de dicho Tribunal una junta general de acioe
. n objeto de nombrar un nuevo Sindico por haber renuu-reí rAu encargo el que lo obtenía,—Habana y Euero 30 de cifir° Fernando de. Casto	C6
A -(juseoueucia'de los autos promovidos por D. Antonio A Pulo Din* y D- Teodosio D‘az y Viciedo solicitando es-0^a sU¡j »creedores, esté dispuesto por el Sr. Alcalde mayor f814? trito de S»“ Cristóbal y por aute mí, se citen nuevamente uúineros consecutivos á dichos acreedores para la junta •““** j6 celebrarse el día catorce de Febrero próximo entrante á ?ue ,)e i» mañana, en lainoiada de S. Sria, calle de las Virtu-l4i0i:. er0 j: con prevenciim á los concurrentes lo »verifiquen I documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de
¿número h con ■ g (looi.-
ser admitidos al acto siu ese requisito.—Habaua Euero 28 de
ton
C 6
fe _Viciedo.—Edo. Agustín Valerio.
‘í0',r |oi autos testamentarios del Sr. Marqués de la Real ■lamacion, abuelo del actual, está .dispuesto por ei Sr. Alcal 1°Mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí, se anuncie * medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos es-señalado nuevamente para una concurrencia el dia doce de febrero próximo entrante, á las ocho déla mañaua cuyo acto alebrará eu la morada de su señoría calle de las Virtudes Iniero uu0, con prevención de que sea cual fuese el número í ¡os comparecieutes, tendrá efecto, apercibidos los que no lisian en su perjuicio, deque estarán y pasarán por lo ,que ’ rde la mayoría, siendo el objeto tratarse definitivamente el remate de la casa mortuoria ya justipreciada, como también lo 'reconvenga respecto a los otr,.s bienes que correspondan exclusivamente al juicio, teniendo presente on la expresada concurrencia el expediente formado parala calificación de hereje, participas de esta bereucia; adviniéndoles que con solo los que lo hayan verificado, se entenderá el juicio, y se hara Jaiie luego la separación déla sucesión legítima y la de los naturales para que así queden demostrarlos* sus respeciivos de-rrchos. Habaua Euero treinta do mil ochocientos sesenta y neto.—Ldo. Agustin Valerio	C 9
Í¡n los autos de intestado de doña Isabel Gayóse; ha dis-puiito el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tres mineros de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las „rjonas que quieran tomar dos mil ciento cuarenta y siete pesos (orrespcimhemes á la menor doña Maria Concepción Carmen fojeyra; debiendo leuer entendido que será preferido el que ma-toruíura pupilar ofrezca y presente mejor eseguridados. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente.— Colon 22 de Enero de 1867.—Manuel V. Lavarria	C O ¡>
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de S»u Cristóbal por ante mí en los del intestado de don José Ber-mn est i mandado se publique por uueve dias en la Gacota oficial 1. uproposición que para adjudicarse un negro nombrado Domingo criollo de 14 á 15 anos sano y de campo, avaluado en mil dos-risntos escudos, por el cual ofrecen su íntegro valor; el quo quie-mmejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término diado,—Habana y enero 29-de 1867.—EJo. Agustín Vulerio.
C 3
«El señor alcalde mayor del distrito Sur de osta Ciudad, se k servido disponer á virtud de instancia presentada por D. Pedro Salavarria Director del Colegio Superior do la Villa de Sau Juan de loa Remedios, que por el periódico¡¡oticial Aurora del l'umurí y Gaceta de la Habana, se publique por termino de quince dias habérselo extraviado al citado Salavarria la acción núm. iUlldo la Empresa del ferro-carril de Matanzas, á fin de que transcurrido el expresado término se provea al interesado de otra cédula. Y cumpliendo io mandado libro la preseute Matanzas y fuero 11 de 1867,—José Maria de la Rosa.	A 31
Bl señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante el. lu dispuesto en el intestado de Di1 Inés Alvarez de Albuerne Mconvoque nuevamente por veinte días consecutivos á los que se consideren cou derecho á los hienos quodados al fallecimiento de la citada Di Inés Alvaroz de Albuerne para que dentro de dicho término se presente á deducirlo, constando ya haberlo veri tícado su legitima madre Di Barbara García. Y cumplen po con lo mandado libro la prosélito.—Habana y Euero 22 de 1867.— Gabriel Ramírez.	C 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por «ule mi se convoquo on quince números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tuviesen en su poder las cédulas de acciones de la compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio, que fueron hurtados ádon Anastasio Millet marcadas con los números cinco mil trescientos veinte y BÍete a cinco mil trescientos treinta, cinco mil noveciontos ochenta y trel al cilio mil uoveciento ochenta y nueve y la señalada con el ñú-mero seis mil trescientos sesenta y nueve, para que dentro d-ciuco dias después del último anuncio las presenten en etjuzga do dundo será» examinados por lo conducente. Y para su cuín plómenlo libro la presente.—Habana y Euero 21 de 1867.—Fran-c ico de Castro.	C 25
A consecuencia do los autos de la testamentaria del Sr coro miden Autonio Eugenio Aymorieh y Espinosa de los Monteros, ha dispuesto el juzgado de esta Capitanía General que por la Ga-ceta oficial de esta ciudad se publiquen con término de treinta día* haciéndose tres publicaciones cada nueve dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas en la forma siguiente, LaSra.viu-Ja doña Maria do Soledad García y Hernández en pago de su habar ascendente á la suma tle 49.298 escudos so adjudica por sus valores nominales, treinta acciones de 1099 escudos una, de la compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio,, marca das cou los uúuieros del 7.167 al 7.174 y del 8.309 al 8330: cua tro acciones valor de EOÜO escudos una, déla compañía general Cubana de Alumbrado de Gas señaladas con los números 704, 630,881; y 882; seis acciones de á 200 escudos una, de la Soeie-dad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dé la Habaua; y 5098 eacndos en dinero efectivo. Ea señorita doña Maria de los •A gel«s Aymerlch y García, única hija y heredera del Sr. coronel Aymcricb, representada por su curador ad-lites L lo. don Vi-cents Villár y Bortuondo, ou pago de su haber importantes 50.J98 escudos, se adjudica, tamoieu por sus valores nominales, cuarsnta y una acciones de á 1.000 escudos una, de la compañía de Almacenes y Banco de Comercio, marcadas cou los números 661,662, 1.150, do E154 á 1158, do 2.895 á 2.900, de 3.038, á 3.040 de3.044 á 3.047, de 4.004 á 4.007, de 4.222 á 4.227, y do 4.078 á 11,717.—Siete acciones, valor de 1.000 escudos una, de laeom-paúis General Cubana da Alumbrado de Gas, señaladas con los núinaroi de 61 A 68, 469, y 470: ocho acciones da á 200 escudos »na.de la Sociedad Caja de Auorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua; y 698 escudos ou dinero efectivo. Eo que se anuncia a público por este medio, á fin de que los que quisieren mejorar J“.' adjudicación acordadas, ocurran al juzgado de esta Capitanía General a verificarlo por mi conducto, enel expresado término de treiuta dias contados desde la primera publicación. — Habana ■ “9 Enero de 1867 —Antonio María Muñoz.
„.	C O 6
ti seuor alcaide mayor do San Cristóbal de esta Capital ha dispuesto por ante mí, en el intestado de U. Manuel Noreña, que por treinta dias consecutivos se publique en la Gaceta oficial el Puni d« adjudicaciones propuesto por la viuda DA Clara Kricb y “»redero» D.Jtutu Manuel y D. Cárlos, para que si alguno qui-jlen mejorar las proposiciones, lo vorifiquo dentro de nueve dias »»pues del anuncio por conducto del actuario.—La viuda se adjudica el eitablecimlento de locería titulado La Casualidad, sito »» la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, tasado en ocho uní quinientos noventa y siete pesos, setenta y cinco y cuanto tunta vos por el precio le su valor; asoguraudo en finca urbana 'Ompetente la parte que de este valor corresponde A los menores 7 *1 de los créditos activos; después deducidos lss ga-l|ail<¿ a l,a'l'vo'í quedaudo reducido el haber de aque-•w a dos mil setecientos setenta y seis pesos dos y medio reales pwel que abonara el siete por ciento anual: proponiendo á la e', com 1 tu tora, que se le consiguen frutos por alimentos, como was vsntajoso á los meuores. Estos, se adjudican los otros bienes que consisten, en la tercera parte de la Hacienda Nuevo Rabian, la casa núm. 110J de la calle de las Virtudes, y do los escla “s José Rio, Damiana y José de la Mercod, lucumi; que según valor de dicha tercera parte, por el que tienen en las tasacio-respectivas asciende á cinco mil seiscientos cincuénta y seis *'?°® lre'ñtay tres centavos. Y para su cumplimiento lo hago er.~Habana Euero 8 de 1867.—Gabriel Ratnirez,
R 6
De oficio.
>«r.j* E,eilor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha con ° ^'aPouer que por tres números de la Gaceta oficial se ¡ ,V0<IU* á los que presenciasen el hurto de una pieza de género boj » * ^°n Aiu-niio Frachela el dia once d )1 que cursa en la «ga cade del Teniente ltiy esquina á la de la Habana para íluer'JlllP?l(ízclln A declarar dentro de tercero dia.—Habaua y mi, ° de mil ochocientos sesenta y siete—Gabriel Ra-i,,	.	.	“	C O 7
di J "ñor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia laa d St° **U6 *)ur eáte "tden y en tres números se convoquo á Arr r<A,mH 9U® puedan dar razón de como so abogó en el rio de lumtfU| 1 j^von don José Valentin Miliau, la cual tuvo llljj1 B t‘m 16 del corriente, us1 como los parientes del referido a I» U'8 'Jlu*e,tt natural de Canarias, soltero, y de 19 años de edad c0lnJ|"llíll,r" para que dentro do tres dias del último anuncio ,<,gun'¡l,'!UilU 8,1 llun,*d" A declarar lo que los conste y á los —■ lJ,lr'* H110 manifiesten si so muestran parte on la causa, oanay Enero 23 de 1867*—Br. Gaspar Vtllate. p, .	,	'	O D 6
cr¡min íenor a‘ca'de mayor de Balen á consecuencia de la causa iuorei|laPor.lint°. m‘ instruye para averiguar quien filé una núm í>V'Un 'lev<a tre‘ota y cinco pañuelos de soda de la tienda *r«ate h	a j pretesto de ser para la casa de en-
c<Jñvon	^Ue *,or tres HÚmeras de la Gaceta oficial se
c¡i'cu,1»,U<m & P8raom*9 qu*> puedan dar razón del .hecho y sus leac.n^7Iluiai5 para’ 9Qe comparezcan á declarar lo que sepan y ste. Habaua Enero 25 de 1867.—Cáelos Euurent
Por» *	•	*« G O 6
‘»uto provisto por eUeñor comandante militar dé esta vi-
mandado qua por tres números consecutivos do la Gaceta oficial 8e llaga saber á los acreedores presenten ai Escribano interino los títulos justificativos de sus créditos.—Habana Enero 29 de 1B67.—Juan Francisco Rodríguez.	. C O 6
El Sr. alcalde mayor de Balen, ha dispuesto por ante mí, se convoquen por soies números cousecntivos de la Gaceta oficial á los herederos de D. Andrés Pallares y Rodríguez, natural de Galicia, para que dentro de nueve dias, se presenten á deducir el derecho que les asista en su intestado.—Habana y Enero 25 de 1767.—Br. Felipe Foruans.	C O 6
A consecuencia dé la causa formada contra D. José Hilario do la Osa Rodríguez Quiñones por estafa á D Alejandro Nudez lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Ab.a-han Garda para que comparezca en la escribanía del actuario á un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Euero 25 de 1867.—Jrsó de Ortega.	C O 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mí, se convoquejon tres números consecutivos de la Gaceta oficial á.las psrsonas que puedan dar razón de como tu vo Jugar el hecho de haber asaltado uu pardo y dos |negros, á dos asiáticos eu la calle del Aguila cercada la esquiua de la C.incordia como á las odio de la noche del 25 del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habada ¡Enero 28 do 1867.—Francisco de Castro-	C O 6
Por auto del Juzgado de Comaudanciade Marina y Matrieu la de esta Provincia, eu os formados’sobre el intestado del matriculado Alejo Yusna, se ha dispuesto que se convoquen á los que quieran asegurar la suma de cúatrodentos treinta y cuatro escudos Seiscientos milésimos que importa el haber del menor heredero, para que lo verifiquen dentro de quinto dia y en la forma correspondiente.—Habaua y Euero 31 do 18-17.—Octavio Rodríguez Peroz.	C O 6
El señor alcalde mayor de san Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase uu cuñete de mantequilla del carretón qué conducía dou Francisco Aparicio en la noche del veinte y tres d»l corriente, en la calle ds Lamparilla esquina á Compustéla para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. Habana Enero veinte y nueva de mil ochocientos sesenti y siete.—Francisco de Castro.	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Col m ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so ha *a saber ádon Félix Viana que en la causa que se le ha seo-uido por servicio al asiático Liuajo ha sido condenado por S. É la Real salasegunda de justicia do la Audiencia Pretorial á la mui ta de cieu escudos de plata, costas y gastos de curación, y pérdida de los jornales duraute el tiempo que el asiático estuvo impedido para el trabajo, debiendo traspasar la contrata dol mis mo á otro individuo, iiermaueciendo mientras tanto el asiático en el depósito donde se encuentra.'Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás de Ortega
C O 6
A consecuencia de los criminales contra don Florencio Erles por golp-s ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bolen que por tres números consecutivos de laGaceta oficial so convoque ádon Gabriel Cruz natural do esta, soltero de veinte y tres años y tabaquero para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado a evacuar uu acto de justicia. Habana enero veinte y nueve de mil ochocientos seseuta y stete.—Caries Laurent.
C O 6
A consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el auterdel robo de untúuieo de gró á doña Rita Alemán el vein-tey siete del corriente de la casado lá calle deSantaClara número veinte y nueve; en providencia de esta fecha ha dispuesto el señor alcalde mayor de B -len se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus autores para que dentro de tercero dia se presenten en este jusgado á declarar en dicha causa. Habana enero veinte y nueve do mil ochocientos sesenta y siete,—Carlos Laurent.
C O 6
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra D. Ramón Ruiz (á) el currito por relajación de destierro y contra D. Víctor O. Sangel por falsedad en la expedición de documentos de policía ha dispuesto se convoque por sois númoros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jorge Toribio García natural de Madrid, vecino de Isla de Pinos soltero, dependiente y do treinta años para que dentro de diez dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado por conducto del actuario, Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás Ortega, Notario Público.
C O
A consecuenc a de la causa criminal seguida contra el negro Juan Panfilo criollo esclavo que f ié de D Ramón Hernández Lugo, por heridas al de su clase Julián; ha dispuesto potante mi, el ¡Sr. Alcaldde Mayor d# este partido judicial, se notifique á Juan Pánfilo por tres números consecutivos de la Ga-cita oficial, que la Excma. Real Audiencia, por su auto superior de fecha voiute y cinco de Setiembre del año próximo pasado se ha servido condonarle á sufrir dos meses de prisión, con la cuarta parte de las costas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente. San Cristóbal Enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de Celia.	C O
El señor alcalde mayor ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los parientes del moreno libre Au tomo Torres con el objeto de ofrecérselos la causa formada por explosiou de las calderas de la máquina de vapor del|j|iugen¡.o Dos Hermanos de los Sres. dou Nicolás de Cárdenas y don J uan Ramírez de Esteno/, de lo que resultaron 6 negros muertos y 5 he-idos siendo uno do los fallecidos Antonio Torres, para que manifieste si quiere hacerse-parte en la causa y renuncian las acciones civiles y criminales que les asistan, Y para su cumplimiento y cou el fin de que comp irezcan aute mi dentro de quinto dia libro la presente Bejucal Enero 26 de 1867.—José do Oltega. Notario público.	»	C O 5
Por disposici-m del Sr. alcalde mayor do esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos de intestado del moreno Euscbio Alvarez está mandado quo por la Gaceta oficial so convoque á los que se consideren con dorecho á sucedevle para que eu el término do dos meses contados después del último anuncio ocurran á deducirlo; y al efecto libro la presente.—Gnanabacoa 28 de Euero de 1867.— Fraucicco W. Armengol.
Por auto proveído por el Sr. don Rafael Casanova, alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de ¡a cansa formada contra los negros José Leen y Angel Cárdenas por hurto de dos caballos de la propiedad de non Pedro Ponce (le i.eon está mandado que por tres Gacetas consecutivas se cite a don Rafael Oliva para que como dueño del expuesto negro Angel comparezca en la escríbanla para hacerse cargo de i a defensa de su esclavo, apercibido de que no haciéndolo, se entenderá esta con el caballero Sindico Municipal.A fin de que tenga efecto cuín plicado con lo mandado libro'la presente.— San Antonio 24 de Euero de 186T.—E lo José Joaquiu Leal.
C O 5
Consecuete á exhorto de Holgui n en diligencias por fallecimiento de dou Francisco Fabrega s ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal s e convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que r esulten herederos del expresado Fabregas ó se crean con derecho á los bienes, para que comparezcan en aquel juzgado á deducir el qua crean se consideran asistirle.—Habaua enero 24 de 1867.—Francisco de Castro,
G O 5
Alcaldía mayor de Balen.—De órden del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen se ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se avise al público que este juzgado ha pasado su despacho á la calle de San Ignacio número 108 donde queda acierto desde el primero del entraute y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 30 de Enero de 1867.—Carlos Laurent.
C O 5
A consecuencia del intesta lo de D. Miguel G mzalez, ha dispuesto por ant» mí elSr. Alcalde Mayor de este partido judicial, que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel á fin de que eu el térmluo de treiuta diai después del último anuncio se presenten eu este Juzgado los que se croau cou derecho á la herencia del repetido González, con sus docum mtos justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente eu Sau Cristóbal á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Sant ago Gutiérrez de Celis.	D O
El sañor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y ou tres números se convoquen á Es personas que puedan dar razón de como ocurriera el fallecí-in¡ -nto del asiático M írcos Sauzou natural d ) Suatao, vecino de Arroyo Apolo, soltero, y de cuarenta y ocho años do edad, asi como á los parientes del referido Márcos, para que dentro de tres dias del último auuncio comparezcan en el juzgado, los primeros á declarar lo que les conste acercado dicho .fallecimiento, y los segundos á manifestar si se muestran parte en la causa.—Habana enero 28 de 1867.—Br. Gaspar Villate.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Autonio Asperti ti itural tle Italia, color blanco, rubió, de ojos de color y que so ocupa 6 se ha ocupado en la compra y venta de tie gros pava que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en eijuzgado á uu acto de justicia.—Habana Enero 25 de 1867.—Luo. Luis Rodríguez.	C O 2
El señor aicalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacéta oficial á don Ramón Pcrez, mayoral que fué del ingenio San Francisco del Dr. D. Matías de Velazco situado en el partido de Nueva Paz; para que en el término de uueve dias se presente en este juzgado á notificarse del auto superior recaído en la causa seguida por homicidio del negro Narciso macuá colono de dicha linca esto es esclavo de dica finca. Y para que tenga efecto dicha insereionli-bro la presente.—Guiñes y Enero 15 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	C O ' 2
El señor alcalde mayor de Balen ha depuesto por ant» mi,
ni
Ú
Mártes 5 ila Febrero de i§67.
NOTICIAS.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Real decreto.
Atendicn lo á lo dispnesto eü el' art. 17 de la ley orgánica d»l Consejo de Estado, y do conformidad cou lo propuesto por el presidente del mi-ino.
Vengo en maular que las secciones de aquel alto cuerpo continúan compuestas eu 1887 de igual número y de los mismos individuos de que constan al terminar el presente año.
Dado en Palacio á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Ramón Mana Narvaez.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Real decreto.
Parala ejecución de lo dispuesto en el art. 3.® de mi Real decreto de osta fecha sobre auxilios á las compañías de ferrocarriles.
Vengo on nombrar una comision compuesta del marqués de Mirafiores pr'esideule; marqués de Alfarrás, Sr. de Rubianes, don Juan Bautisla Trúpita, don José Sánchez Ocaña, don Juan Giiel, y don Juan Villaláz, senadores del reino; don Fermín Caballero, senador electo; don Cándido Nocedal y don José María de Fiballer, diputados á Cortes; don Diego Coello y Quesada, diputado en varias legislaturas; don José Gómez Arteche, brigadier de estado mayor: I). Manuel Mayo de la Fuente, fiscal de la Deuda, y don Estéban Garrido, delegado generalde las sociedades mercantiles por acciones, que desempeñará además las funciones de secretario.
Dado en Palacio á veintinueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Fomento, Manuel de Orovio.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Roal órden.
Telégrafos.—Negociado 6. 0
Dada cuenta á S. M. la Reina (Q. D. G.Jdel expediente instruido en la dirección general de Telégrafos sobre la manera de evitar las avorias on los conductores telegráficos á su paso por los túneles de la via férrea del Nort*', entre Vitoria é Irún, y de la propuesta para que se saque á pública subasta la adquisición de 65.000 metros de alambre de cobre de milímetro y medio de diámetro, con dos capas de gutta percha, de modo que el espesor de estas dó por resultado un diámetro total de seis milímetros: y 17 00.) metros de plancha de plomo de ocho centímetros de ancho por un milímetro de grueso, S. M. so ha dignado resolver que por es 1 dirección general se proceda desde luego alanuncioy celebración de la subasta con arreglo al pliego de condiciones aprobado al efecto; debiendo aplicarse el importe de esta obligación á lo consignado parala traslación delineas á los ferro-carriles en la ley del.® do Julio anterior, por hallarse comprendida eu la misma.
De Real órden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos consiguienton. Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 21 da Diciembre d® 1866.— González Brabo.— Señor director general de Telégrafos.
Madrid 3 de Enero.
La Gaceta de ayer publicó los siguientes Reales decretos expedidos por el ministerio de la Guerra con fecha de ayer:
Vengo «11 nombrar comandante general de la división ligera al mariscal de campo Don Miguel de la Vega Inclán, que en la actualidad manda la primera división del ejército de Cataluña.
—Vengo en nombrar comandante general de la primara división del ejército de Cataluña, al mariscal de campo don José Villalobos y Soto.
—El embajador de S. M. en Roma da cuenta dol fallecimiento intestado del súbdito español Don José Alcaide, natural de Valencia, de edad de 71 arios, de oficio grabador, ocurrido el dia 10 de Noviembre último en aquella capital, reduciéndosa su herencia á varios libros y muebles de escaso valor, que se ha dispuesto sean entregados á ia sirviente del difunto, Francisca Coc-ciarelli, que los ha reclamado en pago de parte de los gastos que le ocasionó en su última enfermedad.
—U11 diario catalan habla de un aparato recien inventado que lleva el nombre de Fícente catalíquidos.
El objeto del nuevo instrumento consiste en extraer á voluntad, por intérvalos ó continuamente, toda clase de líquidos gaseosos ó fermentados, que contengan las botellas ú otros recipientes herméticamente cerrados con corchos, sin quitar por es-toel tapón y sin que haya desprendimientos gaseosos, sino por lo contrario permaneciendo cerrado el recipiente.
Idem 4 de ídem.
Por la cancillería del ministerio de Estado se publican en la Gaceta de ayer las siguientes noticias:
El dia 4 de Diciembre último el Excmo. Sr. D. José Heri-berto García de Quevedo tuvo la honra de entregar á S. A. R. el-gan duque de Badén la carta eu que S. M. ia' Reina nuestra señora ha dado por terminada su misión en Carlsruhe. Ei representante de S. M. mereció una cordial y benévola acogida áS. A. R.
—S. M. la Reina nuestra señora ha recibido la respuesta del consejo federal suizo á la recredencial de dicho funcionario eu su calidad de m nistro residente que ha sido en Berna.
—S. A. R. el gran duque de Badén se ha servido conferir á S M. ol Rey la gran cruz de la Orden Soberana de la Fidelidad, cuyas insignjas ha remitido á S. M., juntamente cou la carta en que le ofrece ese testimonio de amistad.
Por el ministerio de Negocios extranjeros de Bélgica se participa á los navegantes que desde el dia primero de Diciembre de 1866 se ha alumbrado el canal deOsgat, una de las bocas del Es. calda, con las luces que en el aviso se expresan, y que están emplazadas en la costa occidental de la isla Waloheren.
—El derecho de toneladas queda abolido desde primero de Enero de este año eu tolos los puertos de Francia, como anunció el telégrafo, con arreglo á lo prescrito eu la ley de 19 de mayo de 1866, sobre la marina mercante^ que consignaba en principio la supresión; los buques extranjeros serán, en este punto, asimilados a los franceses, quedando libres de aquel gravámeu; pero se exceptúan los de las naciones eu que la bandera francesa no sea considerada como la del país en cuanto á la exacción del impuesto de tonelaje.
—Ayer recibimos detalles de la llegada á Cartagena de la fragata Resolución.
A las siete y media de la noche del 31 fondeó en el puerto, conducida ppr el vapor remolcador del arsenal, quo salió á reci-birla-
■ La hora en que el vigía la anunció no permitía distinguir si era ó nó el buque con tanta impaciencia esperado, y el remolcador llevaba órden de anunciarlo en caso afirmativo con luces de bengala y cohetes.
Perla población había circulado esta noticia, y aunque dudosa, una gran concurrencia se encontraba en el muelle esperando la señal, quo por fin apareció.	.
La llegada de la fragata y la presencia de la familia del br, Valcárcel, ou quienes se pintaba el gozo que puede suponerse, y difícilmente se expresa, liicierou á la concurrencia prorumpir en manifestaciones de entusiasmo.
Inmediatamente se vieron iluminadas las lachadas de los edificios de la muralla, la del casino y algunos otros de casas particulares.	.	,
—A las siete y inedia de la mañana se veía ya engalanada la población con vistosas colgaduras; un gentío inmenso corona-ba las murallas y el muelle, donde engalanados se veian los botes en crecido número, dispuestos par» conducir al público á saludar los valientes majanos.
Poco después una barcaza, cargada de carne, chorizos, vino y frutas de todas clases y otra porción de artículos, se dirigió a bordo de la fragata, precedida de un bote, d.rade iba la comisión del Comercio, que ofreció á la tripulación ese obsequio consistente en comestibles, de que por mucho tiempo tanto han esca-
S* UlLas diez de la mañana serian cuando pasó á bordo el capitán general del departamento que cumpliendo con lo que de Real orden so habia dispuesto, dirigió una expresiva y entusiasta alocución á los bizarros heroes dei Pacífico, que tuó contestada con atronadoras aclamaciones y calorosas expresiones de júbilo.
—Tanluego como S. E. dejó la escala del buque, que hizo el saludo de ordenanza, una comisión del ayuntamiento fué á felicitar á los marinos en nombre de ¡a población, cuyos sentimientos interpretó fielmente el síndico de la cítala corporación. Sus elocuentes frases fueron contestadas con oinociou por el bizarro comandante Sr. Valcárcel, que accediendo á la invitación que eu nombre del pueblo se le hacia, »altó en tierra con la misma comisión entre el inmenso pueblo que en los botes rodeaba la fragata y que prorumpia incansable eu vítores á los valiente».
—Llegados al muelle, ocuparon los carruajes que ostaban preparados, siendo conducidos con las mismas demostraciones á la casa consistorial, dond» pl ayuntamiento constituido en sesión les esperaba,
—O'.upada la derecha le la presidencia por el Sr. D. Cárlos Valcárcel, y los de,11 is esculos por ios olio ales de' la fragata, los señares que forman la comisión del ayiiiitami luto de Muía, que con lm de Cartagena Habían ido también á burda á felicitar á este valeroso jefe, hijo queil lo Je aquella villa, so abrió la sesión, y usando de la palabra el sin Ileo manifestó los sentimiento ( que animaban al municipio com 1 representante del pueblo que ha tenido la houra le.ser el prim iro eurecibrle eu sus brazos.
Seguidamente el Sr. Valcárcel por sí y á nombre de lo: oficiales, guardias marinas y tripulación de Ja fragata, eu corred o y elegante estilo, manifestó que si penaidades hibian tenido que sufrir p ira vengar los ultrajes inferidos á nuestra patria, levantando su honra a la altura que siempre estuvo, habían sido excesivamente rerompe usadas y muy especialmente por la pública muiiífesracion con que el ayuutamiemo de Cartagena les distinguía en aquel acto; siendo acogidas sus modestas frases con marcadas señales de general aprobación.
1
Por disposición del alcalde presidente, leyó el secretario acta en que que lata cousiguada la sesión extraordinaria de aquel dia, dándose después por terminada, y pasando los concurrentes al salón donde estaba prepára lo uu sencillo refresco.
— En la tardo del 2 tuó entregada al jefe de la Resolución la hermosa eorouade oro que le regala el comercio cartagenero.
—Eu uno de los cales principales de la población so servian licores y cigarros, grátis á los tripulantes de la Resolución.
—Lu la noche del 2 debió celebrarse en el teatro una función extraordinaria dedicada por el ayuntamiento á los tripulantes de la fragata.
—Eran muchas las personas que acudían á ver ia Resolución, cuyo buque entrarla pronto eu ei dique flotante.
Continua la lista de los objetos donado» al Gran Bazar á favor de los pobres que ha de efectuar la asociación de Beneficencia Domiciliaria.
lena.KeC0l',Ct‘‘d0 P°r la Excma' Sra D * Matilde Sires de Miche-
, Exorno, »enor Intendente de Hacienda y señora, unalmuer «i napri8tf íi dos ««wtdlas de Ídem para tar¿.¿ de nácar. “	‘ JÍ91U8t0‘ Un precioso costurero iucrustacione»
atributosümmtarU.s.LiellÍ0' UUa Capr!cll0sa *	Cojera de
imitando^,re rorre° PeU¡C°’ ““ U“para	«»iscuit y porcelana
una como-
UACK'JFIN.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes—Santa Agueda virgen y mártir y los 26 mártires del Japón —Estuvo adornada esta santa virgen de bellísimas dotes y apreciables cualidades. Asi fué que estando on Catania se apasionó de ella Quinciauo presidente de Sicilia, y quiso que abjurase de la religión de Jesucristo mas como Agueda se mantuviese firme en sus creencias y propósitos sufrió cruelísimos tormentos el dia 5 de Febrero delaño 262.—Habia prohibido Tay-cosamaque se predicase la ley de'Jesucristo eu todo su imperio del Japou y como supo que los padres de sau Fraucisco habían contravenido á sus mandatos, se enojó tanto contra ellos que para cada mártir habia seis sayones señalados; por lo cual sin contusión en poco tiempo fueron puestos en las cruces echándolos en ellas á todos por los brazos y piernas, puestas en sus piés, manos y gargantas, unas argollas de hierro que hasta aquí nunca se habían usado, y fueron á un mismo tiempo levantados on alto con gran alarido y lágrimas de los cristianos que allí estaban viendo tan triste espectáculo.
También se celebran hoy los santos Isidoro, Calamanda virgen y la conmemoración de muchos fieles del Ponto todos mártires. Albino y Genuino y Aviro obispos, Alicia ó Adelaida virgen •• abadesa, Abrahan obispo y muchos santos de China mártires.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En el Santo Cristo la del Sacramento á l»t 7.^ En la Catedral la de tercia á las 8j. E11 Sau Felipe á San Francisco de A»is en sufragio por las benditas ánimas del urgatorioi Eu la T. O. de San Fraucisco á San Nicolás de Barí las 7.
- ^--- .	_	. Corte de María—Dia 6 de Febrero—Corresponde visitar á
siu temor de que nadie nos califique de inexactos, y si agre- *Ntra. Sra. de Covadonga en la Merced. Eu Guauabacoa á Ntra. -----------------a.	—1.	>:—-----Sra, de los Dolores eu la parroquia
Besar.—El domi ago sa afe ;tu i t nsug traci-m del Bazar de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria. Fué lástima que se verificase eu uuj naune ne-.ii u de ta i lluviosa día. Coa las calles co a > estaban y coa au t -mpo 11a la seguro, porque el cielo no dejaba ver las mnamerables estrellas que ilumiuau uuestras espléndidas noches tropicales, era uatural que la cen-ourreucia no afluyese cou la misma aoundaneia que otras veces. Pero si las estro ¡as faltaban en ei firmamento, despedían su brillo irresistible en el interior lei circo de Aibizu convertido por las liad is is señorai de ia Albo.ación e.i magnífico templo déla Boueficmca. Psi-s q w ¿nio ai verdiier.s estrellas deslumbrantes. faicluad >ra.s, .os ojo, délas numerosas bellezas que encarg das de la venta de nape.otas rodeaban las inasas atrayendo con .-.u magnético influjo á los que ia, contemplaban? Sin duda ninguna el interior del circo ofrecía un bellísimo golpe de vista adornado con los objetos que la filantropía pública ha dedicado á los meuesterosbs y hermoseado por tautas damas graciosas y elegantes, mientras que los marciales ecos de las músicas militares aumentaban la solemnidad de la inauguración. Nuestro digno Capitan general fue uno de los primeros en rendir su tributi! á la filantropía. Con la cortesia que le es propia compró un gran número de papeletas que galantemente distribuyó entre las señoras. Los que le acompañaban hicieron lo mismo, y de esta manera abierta la rifa, debemos suponer que fue productiva, porque no es uatural que ei público que tan genero»o se ba mostrado, deje su obra incompleta. Es de esperar qué en las noches sucesivas la animaciou vaya en aumento, pues eu muchos existe la creencia de qua los premios mayores se reservan siem-ire para lo último. Este es un error: todos entran en la rifa y o misino puede la fortuna disponer de ellos al principio que al fin. Y sobre todo, debemos recordar que nadie va allí guiado por el deseo del lucro: el bazar se ba abierto á beneficio de los pobres y rodos deben procurar contribuir al alivio de su3 necesidades. La rifa no es mas que unjuego galante destinado á hacer mas agradaOleel tiempo que se pasa en aquel sitio que será durante algunos días uno de ios puntos de reunión favoritos para el público que jamás desdeña ninguna ocasión que se le presenta de mostrarse generoso y filantrópico.
Partes sanitarios.—Dice la Aurora del sábado;—“El juéves tuvimos 40 invasioues, pero dice el Boletín que 17 de ellas pertenecen á los partidos de esta jurisdicción.
Las defunciones por viruelas continuúan en un tipo alarmante: ayer fueron 17 ”
Acertada medida—El nuevo parque es sin disputa uno de los puntos mas amenos de la población. A él concurren por la noche numerosas personas deseosas de respirarci aire libre y de moverse sin temor de ser atropelladas por los carruajes, y por las tardes muchos niños acompañados de sus niñeras que tieneu ám-plio espacio en que correr y entregarse á sus infantiles juegos. Por eso hemos visto con el mayor gusto la medida que se ha comenzado á llevar á cabo en aquel sitio por el Sr, Director de calles y que consiste en rodear de un sólido barandaje de hierro todas las fuentes, evitándose asi que los niños puedan caer al agua ó alguna per «011a adnlt \ e 1 una noche oscura en uu momento de distracción. El barau tajo en cuestión que llama la atención por su elegante sencillez, es de hierro dulce y forjado en laHabana.
Opera italiana.—Des completos llenos ha obtenido Biacchi el sábado y el domingo. Convengamos en que hasta ahora ba sido el mas afortunado de los empresarios. ¿Consistirá esto en queel público se va convenciendo deque su compañía es una de las mejores y mas completas que han venido á la Habana? Puede ser que la mayoría lo comprenda así, porque el sentimiento de justicia superior al espíritu de partido se abre paso al través de todos los obstáculos para brillar puro y esplendente como el principio eu que tiene su origen. Ello es que á pesar de cuanto se ha dicho y de cuanto se lia criticado, el público asiste con empeño al espectáculo, y que los que por ligereza 6 por otro motivo cualquiera hadan fó antes, convienen ahora en que los artistas se lian ido creciendo ¡angelitos.' y que merecen aplausos. Es verdad que la confesión no es voluntaria sino obligada por el testimonio público. Pero esto poco importa. Luco la verdad y he aquí lo que se necesita.
Siguiendo el órden cronólogico, debemos ocuparnos primeramente de la representación de Un hallo in maschera.
Aunque asi no fuera debiéramos tratar de ella autos que de la otra. La superioridad da derecho. Si decimos que ha sido la ópera que mejor y mas completa ejecución ha obtenido, lo haremos sin temor de que nadie nos califique de inexactos, y si agregamos que quizá nunca se ha cantado taubren la indicada partitura eu la Habana, creemos -no apartarnos tampoco del camino de la verdad. La ejecución de Uu ballo in maschera, oasi nádanos dejó que desear, porque hasta el cuerpo de coros ¡asombrosa maravilla! se poi tó bien. El héroe de la representación fué Tom-bessi: á tout seigneur, tout honneur. En el papel del Gobernador ó de lo que sea demostró una vez masque es tau buen cantante como actor. El segundo acto, donde cantó la barcarola con un gusto extremado y el scherzo di follié con una ligereza y gracia poco comunes, le valió un envidiable triunfo. Los aplausos del público le interrumpían á cada momento. Ese triunfo se repitió eu el tercer acto eu que tanto él como la Si a. Passerini, que renunciando á los gorgoritos que no le sientan y á las notas prolongadas qúe aunque celebradas por algunos, son reprobadas por las leyes del buen gusto, cantaron el duo con una pasión y valentía que no estamos acostumbrados á ver eu nuestros teatros. El excelente tenor y la bella prima-donna recibieron en el resto de la representación acompañados de ramilletes de flores, inequívocas muestras de la pública complacencia. Tombessi no ha mejóralo como quieren algunos suponer: Tombessi á pesar de sus defectos es buen tenor como lo era antes; á su inteligencia reúne lo que necesita todo artista para merecer el nombre de tal,el fuogo sao-rado con el que se nace y que el estudio no puede proporcionar. LíTSia. Boschetti hizo un paje tan bello como elegante: cantó muy bien su parte y nada ie hubiéramos criticado, si no hubiese tenido la ocurrencia de hacer en su canción del cuarto acto tres trinos que ni aun en un baile de máscaras se pueden perdonar. A no ser eso, hubiera sido mas aplaudida de lo que lo fué en ese juguete lírico tan propio de la situación.—Capelli cantó muy bien su°parte, pero su poca voz perjudica al efecto de las piezas con-cenantes. Sin embargo, eu su romanza del tercer acto estuvo felicísimo desempeñándola con tanto gusto como sentimiento.— En fin, los dos bajos con sus sonoras voces contribuyeron al buen éxito del conjunto, especialmente al del final del tercer acto que muchas veces Ua hecho retry que esta vez fué con justicia aplaudido.
Ahora bien¿ por qué el publico se muestra mditereute con la magnífica escena dei cuarto acto, en que el Conde y Amalia cantan una melodia tierna y apasionada con el mismo ritmo que la que sirve para hacer bañar y reir a los que los rodean? Nosotros liemos considerado siempre ese pasaje como uua de las mas felices inspiraciones de Verdi. Bor muchos no se ha comprendido asi, y mucho menos los que dejan sus asientos incomodando á los demas para ir á buscar puesto aute la puerta de salida de la tertulia ó de la principal dei teatro. Que los que no quieren oirlo no lo hagan, nada inasjusto; pero 10 que nadie aprobaré es que impidan oirio á los Jema». 81 esta advertencia pudiese servir de algo! pero ciertos estamos de que equivale á predicar eu desierto. Eu suma, la represeutaciou ue Ua ballo in màschera hace honor á la compañía, y ciertos estamos de quo no efectuará muchas que se !e parezcau ¡Quiera Dios que nos equivoquemos de me-dio á ined 10!
La deliciosa partitura de Flotow titulada díart/ni,llamó también el domingo una numerosa concurrencia al gran teatro. Algunos palcos habia desocupados; pero sus elegautes dueñas haoian tenido que obedecer al deber que las llamaba al bazar. Durante ol dia llovió y la humedad parece que debió influir en los artistas desfavorablemente. Lo cierto del caso e* que todos ellos,'sin'excepcion, estuvieron fríos, muy fríos. Los bonitos cuar-tetos’de la ópera produjeron poco efecto, inclusos el de las rué-cus y el bellísimo nocturno que se ha kecúo final del segundo acto, porque el verdadero final se suprimió ignoramos el motivo. El público se mantuvo tan filo como los cantantes hasta el tercer acto en que Auastasi, auimáudose uu poco, ejecutó su lindísima romanza desempeñada por él de una mauera muy agradablo por lo que fué muy aplaudido, torneado ademas que repetirla á ms-taucias del auditorio. Es verdad que esta pieza, como dijo uno, es de las que andan solas, necesitándose pocos esfuerzos de parte del que la desempeña para que agrade. Esto no disminuiye en nada el mérito adquirido por Auastasi qua repetimos gustó mucho en ella á pesar de la falta de sentimiento que en él se advierte siempre. El público no volvió a dar seuaies de vida hasta que la Sra Peralta, que adoleció también de suma frialdad eu toda la representación, cantó al fiado la ópera uu vals eu que pudo hacer uso de las notas sobreagudas cou las que ejecuto eso» deliciosos juguetes quo constituyen la faz inas notable de su talento y” cou la» qm* siempre entusiasma al público.— Este aplaudió sus escaias cromáticas descendentes, sus trinos y otros adornos ejecutados con admirable limpieza, mientra» que permaneció casi indiferente al cantar la encantadora melodía irlandesa. The last rose of sommer, bien ejecutada por ella, pero que no admite ninguna variación y mucho nreúos esas prolonga-ilísiinas notas que algunos aplauden, pero qua sou de malísimo gusto como ya lo hemos dioiio y que jamas el arte aprobará. Una artista como la Sra. Peralta deüe aspirar á las muestras de aprobación de la parte inteligente del público y nada ma».—E n cuanto al poco efecto producido por las piezas concertantes, lo atribuimesen parto al poco tino que uivo la empresa dando a un barítono y de poca voz como os el Sr. Morelli que apenas se atreve á cantor poPr miedo ó por que no puede, parte do Pré«-het escrita para un bajo profundo como eru i orines, cuando b orines era buen artista, se entiende, y no malo como nos lo presen to Gran el ano pa»ado. El bajo Matte- lo hub.era desempeñado si no cou tanta inteligencia, con mas facultades. Por lo de mas, cou un poquito de m is empeño, laopera hubiera quedado mejor.
La Favorita.—La compañía Urica 110a otrece paraenta noche La Favorita, de Donizetti «iempre aplaudida. Esperamos aplaudirla también esta noche cantada por los artistas signient»s:-Leo-uor Srita. Isabella Alba.—Fernando, Sr. Auastasi — Alfonso, Orlnndini,—Balthazar, Manfredi.—Gaspare, Rubio.-Inés, Sra. Mauri.-«Maestro director de orquesto, Sr. tattori.
«„i,asesar	i““1"
Sr. ü. Angel Gallardo, un par floreros biscuit. biscuit.D,JOSüAnia0yB lS8ttbS, UU grup0 de trea fisuras de ma efe^ga^uenaveutura de IjUIlai un neceser para niño en fer-
,S,r- D- Antonio Santa Maria, un florero formado por 6n caracol figurando el pie de ramos do coral.
£r- José de Jesús Buceln otro florero igual.
de porcefeM.ayeUn° Peleí! d°‘ PeC°’ UU eand*,ero Cüa una figura ?,r' ,V' Plorando Sicre y Ballino, otro candelern igual, p« . D' Javifr ^ofiugúe y Birminglian, dos lujosas sabrillas d® t“ *a ®u -I»do y plato cristoff cou trabajo artístico de mucho gusto y monto.
cristoff! ü PlUÍ* Solano’ uu ,J0nit0 ¡“ego servicio de tó de plata
Br. D. Hipólito Adriaseus, un álbum chino coa 24 cuadros
fo,.«?ñ8merai ° ‘i J0 artÍ8tiC0 representando las costumbres de aquel país y bocho en el mismo.
de paSüsaudro.i4Ua:l"POUC1“I10y Z“bÍC0’ uuaPrecioaa tabaquera jado tau«'^y^IfeZ'd^ña ^ m°teraS de Cri“taI CUa'
B>. U, autonio Mana Rubion, uua pecera con porta bouquot de cristal cuajado y madera.	*
Sr. D. Próspero Massaua, un termómetro en marco de manera laurado cou calendario y targetero.
cela	^ateo Peruauficz d® Vallejo un par floreros de por-
Dec	<y°S* Alzugaray, una bonita tabaquera pintada á la
Sr. D. Manuel Ampuero, un juego tocador compuesto de un joyero de plata cristoft, una motera y uu par frascos porcelana.
Sr. D. Miguel del Rio, una magnífiaa petaca de Manila de piata^labrada trabajo chino do mucho mérito.
lana^1 ^ Seratin üe Suuimgo y Penninon, una motera deporce-
Sr. D. Fidel de la Guerra y Navarro Contador General de Hacienda, un precioso y eloga.u,. verre d’ «au de cristal nevado.
rininÜ., José Mana Gago uu bonito neceser de señora con cantoneras y labores de plata.
Sr. D. Joaquín C. Clairac otro idem Ídem ídem.
Sr D. José del Campo, un delicado y bien trabajado barómetro de marfil.	J
Sr. D, Ricardo de Rabassa, un par pendiente de ofo.
Sr. D. Luis Araujo Costa, uua palmatoria de plata cristo® con su guardabrisa de cristal cuajado.
Sr; i). Calixto de Perales y Ádarn, dos figuras de biscuit.
Sr. D. Francisco Haro dos idem idem.
Sr. D. José Maria Vergara, uní tabaquera fosforera y una relojera de atributos militares y uu tintero de capricho figurando una maleta todo de madera blaüica y bien trabajado.
Sr. D. Nicolás Roselló y Vaides, una tabaquera fosforera lo mismo que la anterior.
Sr D. Manuel Arraztia, una tabaquera fosforera 1o mismo v uua relojera igual.
Si. D. Emilio Robion y Domínguez, uu lapicero con filete de oro.
Sr. D. José Román, unos jemelos de teatro de nácar Habana Febrero 1? de 1867,___________(Continuará.)
HABANA 5 DE FEBRKUO.
Sau-
Facal tálleos de semana.—Primer distrito.—19. José M. sores, O-Reilly 39.—D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.
Segando discreto.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.— Cayetano Garviso, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Ricardo Morillas, Concordia 48. —Don Manuel Maeza, Refugio 18.
Cuarto distreto.—l). Pedro Bsrmudez, Estrella 53.—D. Francisco Castells, Figuras 44.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Polayo Gonzalez,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr.^diputado Gabriel de Cardenas y Cárdenas, fíen/ Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señoras marquesa de Villalba y doña Asuuciou Garay de Cintra,
Asid,o de San José.—Taller geueral de artes y oficios.—El Sr. Vocal Marqués,de San Miguel.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS
De las lecciones «le las facultades que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallau de venta en el despacho fle esta Imprenta á peso el ejemplar.
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba y Puerto-Atico por el Exento, é tilmo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la iteal Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta ínipor tamígirnaobra, hállase de venta enel Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA O JE TEXTO.
Eu la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende á lajrúa-tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
SL CONSEJERO DE LA INFANCIA
6 6ean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor »e abona el 20 p§ en libros.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cabana, Teórica,} Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Colonia y Uarces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el año de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obraptanúmera 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio,
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Picliar do.
Se halla de vento en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlaré Fernandez y comp. calle del Obispo.
de la Isla de Cuba para el afio de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.