P
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.«km
134.
Viernes 7 de Junio de 1867.—Santos Pablo, obispo, Pedro, presbítero y cinco compañeros mtrs. «le Córdoba.-Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Ï CAPITANIA GENERAL DIÎ LA SIEMPRE PIEL ISLA DE COBA.
Don Joaquin del Manzano y Manzano, Gobernador Capitán general de la isla de Cuba.
Al tomar posesión del mando superior de es-ti Isla en el mes de Novi embre último manifesté m¡ propósito de perseguir con mano fuerte el tráfico <le negros bozales que rechazan de consuno altos preceptos morales y los verdaderos intereses del listado;y cuando se debia creer que nadie pensaría ya en empresas tan reprobadas por la ley, la razón y la humanidad, el pais sabrá con asombro ,pie aun hay hombres, aunque pocos por fortuna, que mal avenidos con el o'rden y faltos de todo sentimiento de honor, delicadeza y patriotismo, tratan de lanzarse de nuevo á la ventura con su criminal comercio, perturbando la tranquilidad de este suelo sin importarles las complicaciones que pueden sobrevenir por el quebrantamiento de los tratados internacionales y la inseguridad que sus intentonas producen en una parte de la propiedad de esta isla.
Para impedir que lleven á efecto sus miserables espec ulaciones he resuelto adoptar cuantas medidas sean necesarias, sin detenerme ningún obstáculo que pueda paralizar la acción enérgica de mi autoridad y el uso de las facultades extraordinarias que me están concedidas para los casos en que se cómpromota la tranquilidad de la tierra; y considerando que si la introducción de negros bozales es, sino imposible, por lo menos muy difícil sin la absoluta indiferencia ó negligencia de las autoridades y funcionarios que por considerarse no obligados á ocuparse de la persecución de este delito se creen exentos de coadyuvará su descubrimiento, como es también imposible sin la complicidad de-los dueños, arrendatarios ó encargados de las fincas por donde pasen los bozales, es llegado ya el caso de exigir á todos la responsabilidad piara que unos y otros sufran í»s consecuencias de su complic idad, omisión ó apatía.
De acuerdo, pues, con el Comandante general do Marina de este Apostadero y el Regente de Iti Real Audiencia por la parte que les corresponde, he doterminudo lo siguiente:
Artículo 1.' ° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores luego que por los indicios que generalmente preceden tengan conocimiento de que se prepara el desembarco de una expedición de negros bozales en su jurisdicción ó en otra inmediata, me participarán quienes son las personas que crean conniventes y los motivos en que se lumlan, expresando el domicilio de los que residan fuera de su jurisdicción, y harán conducir á esta capital á mi disposición las que se hallen en su distrito, para señalar á unas y otras el punto de residencia que crea conveniente ó relegarlas de la Isla según sus antecedentes y circunstancias. Al mi sino tiémpo me participarán si hay motivo para sospechar que alguna autoridad ó funciona-fu> público puede tener noticia de los actos que se refieren á la éxpedición y no dá el aviso oportuno de cuanto sepa, para dictar su inmediata suspension «i separación; y si algún buque ó embarcación costera infunde sospecha de estar vigilando ':i costa para comunicar noticias á los negreros ó facilitar de cualquier otra manera la introducción de criminal contrabando, lo pondrán en co-nocimrento de la autoridad de marina ó comandante de buque de guerra mas inmediato para que 1 8ePrficeda á gil detención y lo demas que corres-poiiila, dándome al mismo tiempo parte detallado.
Articulo 2. ° En el caso de que se realice un desembarco de bozales, todas las autoridades de gobierno y administración, militares, de marina y Judiciales, de cualquiera clase y categoría del dis-tri,° donde se haya efectuado ó por donde transi-
ISt el todo ó parte de la expedición, serán desde luer
das
Apuradas gubernativamente y reemplaza-
' en sus destinos, sin perjuicio de la responsabi-
lidad
Que les resulte en los procedimientos á que *°( lls Quedarán sujetas.
Artículo 3 ° Los dueños 6 arrendatarios, y 8u ausencia los Administradores, mayoralesó “i gados délas fincas en que Se verifique un ^Qoó por donde transiten los bozales, serán con-0s ^ es!a Capital á mi disposición, para ser 8jD n,ulosyf Punto que designe fuera de esta Isla, pey Coas‘dfcracipn á clase o posición social y sin Juicio de loque contra ellos resulte en la causa Qle se instruya.
lios AnCUl° ^ ° kas autorilfade8 y funciona-uiiid!U' *C0S ^ *°S Par^cu'ares que de cualquier contribuyan á la denuncia ó aprehensión
la n. aeXPe^'cf°n de bozales, quedan exentos de
l0a . ^ üllsafJdidad y pe ñas que marcan los artícu-8 anteriores.
I en ln c!ÍCUl° °* ° ^°da persona que se encuentre tan
I
taVll!"!0* ,,n ‘lue 8e suponga han pasado ó exis-8 bozales, y r,o pertenezca á élla, será deté-
ij i el i4 u¡ n i.	1	a Clld» sera acce-
cner en cuenta los documentos de poli-
eía que presente; y, considerándosele sospechosa de cómplice o encubridora de la expedición, se le conducirá á esta Capital á mi disposición para la providencia que estime conveniente.
Artículo 6, ° Aun cuando no llegue á verificarse el alijo de bozales, tan luego como por los datos que se reúnen se adquiera el convencimiento de quienes son los autores y principales cómplices de este delito, se les expulsará de esta Isla por haber intentado burlar la ley y la vigilancia de las autoridades, y causado la perturbación y alarma en varios distritos, dando lugar á estas medidas extraordinarias.
Habana 6 de Junio de 1867.—Joaquín del Manzano.
IHrcccioii <l<- A<lmiiiistrnclou.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Visto el expediente promovido por loa representantes de la Sociedad anónima titulada ‘‘Diario'de la Mari» na” solicitando se apruebo la continuación de la Com» pania.
“Visto el decreto de este Gobierno Superior civil de 3 de Marzo de 1857 por el cual se aprobó la formación de esta Sociedad por el término de diez años.
Visto el acta de la Junta general celebrada el 23 de Julio de 1866 en que se acordó nombrar una Comisión que propusiera los términos en que debia solicitarse del Gobierno la continuación de la Empresa, redaotando los Estatutos y Reglamento bajo las siguientes bases.— Primera. Que liabia de seguir siendo sociedad anónima, y segunda, que el tiempo por el cual se renovase fuera otros diez años.
Visto el acta déla Junta general celebrada el 12 do Setiembre del año próximo pasado en que se discutieron y aprobaron el proyecto de nueva escritura social para la continuación de la Empresa, y el del Reglamento de la Compañía, y se nombró la Comisión que debia hacer las gestiones necesarias hasta que se obtuviera el permiso para continuar la Sociedad.
Visto el testimonio de i la escritnra de Sociedad otorgada por los accionistas en 27 de Octubre de 1866 en la que se insertan los Estatutos de la Compañía en ja mis-ma forma en que fueron aprobados los primitivos, si bien se introducen tres reformas en el régimen administrativo de la Sociedad: ia primera confiriendo á la Junta general la facultad que hasta abura tuvo la Directiva para nombrar al Director y Administrador: la segunda, autorizando á dicha Junta general para que cuando lo crea conveniente pueda nombrar una sola persona que desempeñe los referidos cargos de Director y Administrador; y la ^tercera, aumentando un vocal suplente á la Junta Directiva, el cual ha de ser también de elección de la Junta general.
Vistoci Reglamento de la Sociedad aprobado en la referida Junta general de 12 de Setiembre de 1866:
Considerando que para acordar los bócíob la continuación de la Compañía se lian observado las prescripciones de los artículos 22 de los Estatutos y 36 del Reglamento vigènte de la Empresa, así como lo ordenado en la Real Cédula de 29 de Noviembre de 1853 sobre formaciou de Sociedades anónimas:
Considerando que por la nueva escritura do sociedad uose alteran las bases especiales de la que con aprobación de este Gobierno Superior civil se constituyó en 29 de Marzo de 1857:
Considerando que en la tramitación de este expediente se han cumplido las precripciones de la mencionada Real Cédula;
De conformidad con lo informado por la Junta Jurisdiccional do Agricultura, Industria y Comercio Real Tribunal de Comercio do esta Plaza y Exorno. Consejó de Administración de la Isla, y en uso de las facultades que me están concedidas, apruebo la continuación por el término do diez años de la Sociedad anónima ‘’Diario de la Maria a” así como también las reformas in ti od unici a a ensus Estatutos; debiendo ponerse copia literal de este decreto al margen do la escritura matriz, y tomarse razón en el Registro de que traíanlos artículos 22 y 290 del Código de Comercio .dentro de quince dias contados desde que se dé á los proinoventes testimonio integro de la Escritura, Reglamento y aprobación, todo lo que se liará constar en el expediente.
llábana 31 de Mayo de 1867.—Manzano.
Es copia.—El Jefe de la Sección.—Federico Villa-campa.
Disconformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos D. .1. A. Coloiuó representante de la Alianz i y Compañía lia dado conocimiento á este Gobierno Superior del tletamento en China de la fragata Justa de 800 toneladas de porto que iia de conducir á este puerto 290 colonos á la consignación de dicha soeiedad.
Lo que de órden del limo, Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Junio de ISG7.—El Jefe de la Sección .—Federico Vil!acampo.
Supremo de Justicia y del Consejo de Estado en pleno lia tenido á bien ordenar. Primero: Que se adicionen los Aranceles judiciales de esa Isla con los artículos setenta y dos, setenta y tres, setenta y cuatro y setenta y cinco de los aprobados para la Península por Real decreto y resolución de veinte y ocho de Abril de 1860, sustituyendo los derechos señalados por el primero por los de dos escudos. Vsegundo. Que so sustituyan los artículos 368 al 378 inclusive de ese arancel por el capítulo 9. ® sección 3.53 título 4. ° del ya citado de la Península, fijando los derechos de cada uno de sus artículos ea un duplo de lo que por los mismos se señalare. Lo que de Raal órden digo á V. E. para su conocimiento y efectós correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Marzo de 1867.— Castro.
[Artículos del Arancel do la Península que se citan. ]
72.	Por la extensión del auto remitiendo el asunto en discordia á mas señorea-----	10
73.	En la vista para dirimir una discor-
dia cobrará la tercera parte de los derechos de reconocimiento, árboles y listas que usure, de lo que pondrá nota y de lo que importa la asistencia á esta vista..........*	....
74.	Si los autos no se remitiesen en discordia, sobre lo principal, sincf sobre algún punto subalterno accesorio ó diferente, percibirá además de los dereelíos de asistencia á la nueva vista, la torcera parta do los de reconocimiento de lo que sea relativo, y de los árboles y listas que en su caso usare
de lo que pondrá igualmente uota ..................
75.	Si por declararse no visto el pleito ó causa, ó por cualquier otro motivo independiente del Relator fuese preciso proceder á nueva vista, percibirá los derechos señalados en
el art]culo 73.-..,.. ...	........	....
CAPITULO 9. °
Délos Secretarios y Porteros de los juzgados de Paz. Juicios de conoiliacion.
Debiendo proponerse al Gobierno de S- M. para la provisión de dos plazas de corredor de número en la Villa de Stí.-Spíritüs creadas por Real órden de 26 de Abril último, el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se anuncie al púbiieo á fin de que los aspirantes que reúnan lns condiciones que previene la legislación del ramo puedan acreditarlo pié via la instrucción del oportuno expediente y loa que ya los tengan terminados elevar las solicitudes á es ta Dirección en el término de 30 (lias.
Habana 5 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
CAPITANÍA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado ¡tlayor.
José Moraga y Aguilar, soldado licenciado del batallón de Madrid, del ejército do Puerto-Rico, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en la Sección 9. 13 de este E. M. para enterarle de u n asunto que le concierne.
Habana 3 de Junio de 1S67. — El Brigadier Jefe de E. M., José O. de Hozas.
Kcal Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la Real orden siguientei-’-Excmo. Sr.—Dada cuenta á lá Reina | Q. D. G,] del expediente instruido sobre aprobación de los Aranceles judiciales de Puerto Rico y vista la necesidadde reformar también los de esa Isla cu la parte relativa á los juicio» verbales y de conciliación', como también la de señalar derechos, á los Relatores por, las actuaciones de las vistas de negocios en discordia en que intervienen; S. M. de conformidad con el dictamen de la Sala segunda y de ludias del Tribunal (
Art. 568. Por la Providencia señalando dia y hora para el acto dé conciliación y notificación al interesado, llevará el secretario....	2-
Art. 569. Por la citación dentro de la
población llevará........................... 2
Si hubiere de expedirse oficio por estar el demandado fuera de la población llevará el
secretario...................................... 2
Art. 570. Por la comparecencia y extensión en el libro del acta de la conciliación
llevará el secretario......................... 10
Art. 571. Por cada certificación del
acta...........................................   4
Art. 572. Por la asistencia tendrá el portero.............................••......... 4
Juicios verbales.
Art. 573. Por la Providencia señalando
dia y hora para la celebración del juicio...	1
Art. 574. Por la citación y entrega de
la papeleta.................................'..	2
Art. 575. Por cada oficio de emplazamiento, cuando el demandado residiere fuera,
llevará el s ecretario.......................... 2
Art. 576. Por el requerimiento á testigos que firmen el recibo cuando se niegue el demandado...............................      2
Art. 577. Porla extensión de respuestas cuando se manden admitir ó se den escusas
para no concurrir al	juicio........... 2
Art. 578. Por la asistencia del secretario y extensión del. acta de la comparecencia, por todos sus derechos inclusa la notificación de la sentencia sino pasare el acto de una hora 10 Si pasare de este, tiempo, por cada hora
demas.......................................... 4
Art. 579. Por el auto admitiendo ó ne»
gando la	apelación............................ 1
Art. 580. Por la remisión de autos al juez de primera instancia, inclusa la citación. 3 Art.	581. El	portero por la asistencia.. 4
Art. 582. Por la diligencia dé ejecución de lo convenido en los juicios de conciliación y de la sentencia de tos verbales, asi eoiuo en los embargos preventivos, testamentarias y domáis actos en que entienden los jueces de paz por delegación percibirán los secretarios las dos terceras partes de los derechos asignados á los eseribauos de juzgado, y los porteros las dps terceras partea de los que correspondan á los alguaciles.
Es copia.—Una rúbrica.
Y	dada cuenta ai tribunal Pleno de esta Real Audiencia, se- sirvió acordar de 'Conformidad con el señor fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y que se publique con la copia que le es adjuuta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad sirviendo do circular á los Jueces de Paz del territorio, porque eo el segundo extremo que comprende determina ios derechos que en los actos de conciliación y juicios verbales devengan los secretarios y porteros; y que al propio tiempo so encargúe á ios indicados jueces de paz que cuiden de que se lije ea su despacho el nuevo arancel para ol debido con ocimiento de ias partes.
Y	eo ejecución de lo acordado lo comunico á V-para su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose participar al recibo y la agregación de un ejemplar de esta, ai legajo correspondiente.
Dios guarde á V. muchos años. — Habana 4 de Junio de L8(!7.— El ¡Secretario interino.—José A. Gómez. Sr. Alcalde mayor.de — -Sr. Juez de Paz de....
Hallándose vacante en la ci.udad de Baracoa tres plazas de Procurador de nueva creación, se ha servido disponer la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en auto de veinte y nueve de Mayó último que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se anuncie al público para que los que aspiren á ellas ocio r m á la referida Real Sala con sus solicitudes por condii, to de esta Secretaría de mi cargo.
Y	para su publicación en el citado periòdico según i« á prevenido libro la presente.
li ibana 4 de Junio de 1867. — José A Gómez.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMBRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con» formidad coií lo propuesto por esta Intendencia se lia servido décrotár laseparaoion del escribiente de la Sección central de Rentas, D. Adolfo Roffignae, nombrando para esta plaza dotada con 800 escudos anuales á D. Alcibíádes Gtierra.
De órden de S. E- I. se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.
Habana 3 de Junio de 1867.—José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
Opto IN AS GKNKUALES.
Intendencia dcEjército de ln Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición dul Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Exemo. Sr, Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia dos (le Julio próximo venidero a la una de su tarde se celebrará una subasta pública con objeto de eoutratar por el término de un año el suministro de pan y carue para el Hospital militar de Santiago de Cuba cuyo acto t endrá lugar simultáneamente ante esta Intendencia de ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto con sujeción á los pliegos de Condiciones, precios limites y modelos de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, haciendo presente que constituido el Tribunal y conforme so vayan abrien lo los pliegos, se desecharán los que no se eqoueutrep redactados con arreglo al modelo, y que ála vez se irán exigiendo 'os certificados del depósito de quinientos escudos respectivamente para cada uno de los dos artículos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana 2 de Junio de 1867.—De órden de S. E. —El oficial 1.® Secretario.—Manuel Fungairiño.
en la
[Los pliegos de condiciones y precios límites jso publicaron Gaceta del'4 y 5 del corriente.]
Tesorería Cenerai de Hacienda Pública.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida por la Administración local de Rentas de Cuba el 24 de Diciembre del añó próximo pasado, á favor (te D. Gaspar García Herrero, impártante mil doscientos ochenta escudos se avisa al público con el fin de que si alguno la hubiese encontrado Ja presente en esta Tesorería general para unirla al expediente de * su referen cia, en concepto que solo así .tendrá su valor y efecto. Habana 31 do Mayo de 1867.-—Bsraete.
D. Pedro Espárrago se presentará en esta Tesorería general en Iioims de despacho parano asunto que le concierne; en concepto que'do no verificarlo le cor-
rera perjuicio.
Habana 28 de Mayo de 1867.—Bernde.
Habiendo sufrido extravio una carta de pago expedida en 14 de M irzo del presente año, ascendente á 400 escudos depositados ea calidad do fianza por don Antonio Moreno de la Torre, se avisa al público par í que si alguno la hubiese encontrado, la presente en esta Tesorería general con el objeto de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que dicha carta se considerará nula y de ningún valor sin estar uaida ai indicado expediente.
Habana 27 de Mayo do 1867,—Bcruete,
Ilab'endo sufrido extravío una carta de pago expedida en 16 de Octubre de 1864 ascendente á 1000 escudos depositados por los Sres. Raíz y González en Cal idad de fianza para responderá lá contrata de maíz para el servicio de la subdirecciou de Obras, públicas se avisa al público para que si alguno la hubiese encontrado, la presente en esta Tesorería general con objeto de unirla al expediente de sureférerioiá, en el conceptos do qne-diclíu carta de pago quedará nula y de ningún valor, sin estar unida al citado expediente.
Habana 28 de Mayo de 1867.—Beruete.
So . <1021 Onilral «io Kenias y Estadística.
Administración. Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con el número 23 en el plano aprobado para el trazado dé los terrenos de las murallas, él Excmo. é limo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que se saque, á subasta pública el referido so lar cuyas condiciones seguú lo certifica la Inspección de Obras públicas son las siguientes:
Ocupa el ángulo N. E. de la manzana; linda por el N. con la prolongación de la calle de Apodaca en la longitud de 49’32 metros, por el Eicon la calle nueva, sin nombra todavía, que se encuentra entre l»s de Cárdenas y Egido teniendo de fronte por este lado 16 metros; al S. está separado de ios solares 2 y 3 de la misma manzana, por la linea de fondo que mide 47’209 metros do los cuales corresponden respectivamente á aquellos 24 y 23’209 metros; linda por el O. oou el solar que en el plano se halla en el ángulo N. O. y que en la actualidad está ocupado por la calle de la Economía^ los edificios construidos á sus costados. Su superficie es de 835 metros cuadrados 436 milímetros que á razón de 30 escudos uno en que lian sido estimados importan 25.063 escudos SO milésimas, cantidad qUo servirá de ti-para la subasta.
Al justipreciar el solar de que se trata, so ha tenido en cuenta que el terreno que la forma, presenta una superficie desigual mas elevada que el nivel de las calles que la rodean, y que deben por lo tanto rebajarse para construirse en él. Las obras de preparación que exige están muy bien compensadas con ia ventajosa situación que ocupa el mencionado solar.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia S del próximo Julio á labora de las dos eu el edificio que ocupa esta Sección Central situada eu la Intendencia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad; en el concepto de que el remate se celebrara con arreglo á lo dispuesto en el lteglameuto del asunto; que el rematador adquirirá loa derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo se refiere cu los artículos que al pié se publicarán y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones so redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el_ primer plazo además de los costos de escritura, los de medida, acotación y avalúo del solará que este anuncio se contrae y que importan 83 escudos 544 milé-iinis.
Y	por disposición del Excmo. c limo. Sr. Iuten-donte general su pública para la debida inteligencia en el concepto de qun en ia.Sección do Bienes dol Estado de ésta Central do-lienta« so proveerá á Jos que lo soliciten de jejemplares del Reglamento que rige eu la materia así como se facilitará el eximen del plano general de todos los terrenos.
Habana 24 de (Mayo de 1867-—tíiairac.
Modelo de proposición.
1). N. N..........-vecino de...enterado del anuncio inserto en ia Gaceta de.....y délas condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar eu el mejor postor el solar número uno de la manzana marcada con el quinero 23 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las -murallas _y el cual coiísta de 835 metros 436 milímetros cuadrados lindando por el N. con la prolongación de la calle de Apodaca; por el E. con ia calle nueva sin nombre todavía, por el S. con
los solares 2 y 3 déla misma manzana y por el O. con el que en el plano se halla en el ángulo N. 'O. y ocupado en la actualidad por la callé de la Economía y los edificios construidos á sus costados, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo estable-do en los artículos del Reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y que satisfará á la Hacienda pública loa plazos que el mismo Reglamento determina ó al eontado la suma de_abonando
tatabien coa los derechas de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen ios 83 escudos 544 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del mencionado solar.
Eecha,	Firma.
Solicitada la adquisición del solar número I de la manzana marcada cpn el número 21 en el plano aprobado por el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr, Iutendente se ha servido disponer que se saquea,pública subasta el referido solar,el cual, según oertifioacion déla Inspección general de Obras públicas; reúne las circunstancias siguientes:
Está situado entre,el solar número 2 y el que se halla en el plano eu el ángulo N. O. de la referida manzana ocupado actualmente ponía calle del Prínoipe Alfonso y los talleres de madera de propiedad particular.—Linda por el N- enn ja referida calle en una longitud de 7’375 metros, porel E. con el splar número 2 cu 42’50 metros, porel S. con el número 3 en 9’003 metros, y por el O con el solar qué ocupa el ángulo N.O. eula extensión de 42’86 metros. La superficie es de 35Ü’J 24 metros cuadrados que á razón de 5S escudos urio, en que, teniendo en cuenta la regularidad y buena situación del solar, ha sido estimado, importan 20307 escudos 172 milésimas cantidad que servirá de tipo en la subasta,
Y	debiendo verificarse esta el (lia 6 do Julio próximo venidero á la hora de las dos en el edificio qua ocupa esta Sección Central situada eu la Intendencia, se convocan á los que'deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remato so celebrará con arreglo áJo dispuesto cu,el reglamento del asunto; el rematador adquirirá los .derechos y contraerá las obligaciones á que-el mismo reglamento se refiere en ios artículos que mas abajo sé publican también, y que los pliegos ¡cerrados contentivos de h\s proposiciones se re? Jactarán con estricta sujeción al miníelo que,asimismo Se inserta« debiendo advertir que el rematador abonara al satisfacer (¡1 primer plazo, ademas de los de escritura los de acotación, medida y avalúo dul solar á que este anuncio se contrae y que importan 35 escudos 12 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. ó limo. Sr, Intendente General se publica para la debida inteligencia eu el concepto de que en la sección de bienus del Estado eu este Centro de Rentas, se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige eu la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 24 de Mayo do 1867.—Clairac.
Modelo de proposición.
D- N. N..............vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condicio-
nes y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor el solar núrn. I do la manzana de los terrenos de las murallas mareado con ol núiu, 2t en el plano aprobado para el trazado do los referidos terrenos, y el cual consta dé 350 méteos 124 miiím ¡tros cuadrados lindando por el N. can la calle ilei Principo Alfonso por el E. con el solar núm, 2, de la misma manzana, por el S, con el núm 3. y por el O. con el que ocupa ol ángulo N. O. actualmente calle dol Principe Alfonso y talleres de madura de propiedad particular, solicita subastar-, á su favor y con arreglo ó lo establecido en los artículos del Riglainenio vigente el referido solar comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública y eu los plazos que el mismo reglamento determina (ó al contado] la suma de .........abonando también con los derechos de escritura y demas gasto» que á la Hacienda se le ocasione los mismos 35escudos 12 milésimas que importaron los costos de acotación medida y avaluó del expresado solar.
Fecha.............y firma
[Los artículos dol reglamento á que so refiere los tihun<tija bue anteceden, se publicaron en !a Gaceta del 1 ,° de Mayo.]
Banco español <le la Ilaliaua.
Secretaria.
Por virtu l de acuerdo del Consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto el Excmo. señor Director que sé ponga en conocimiento del público haberse désoubierto úna nueva suplantación de billetes (mas .grosera (|ue la anterior] ia cual recayó en ios de á ciento y trescientos pesos de la primera emisión diferenciándose especialmente los billetes filiaos de los legítimos; primero en que estos fueron'grábadós én plancha de cobro y aquellos sobre piedra Irtográficó, por cuya razón ios claros oscuros so presentan muy confusos en los falsos: se-guipdo en que el papel ib; los legítimos de á cien pesos se fabricó entrando eu su composición el color azul que los distingue y el dé los talaos era blanco y filé impregnado de un tinte también azul pero mas oscuro; siendo por otra parte ' blanco, trasparente, apergaminado y grasiento, ei papel de los de á trescientos pesos falsos, mientras que ¿lite los legítimos, t una un olor pajizo apag ulo después ílél mucho u-«o, por quo se elaboró'con tirite del mismo color pajizo que se vá debilitando paulatinamente con el roce y la acción del tiempo y tercero eu que ios billetes legítimos de á ciento y trescientos pesos se vélachimeDeáde lá locomotriz quo figura al lado izquierdo del escudo ó viñeta que está grabado Cu su parte sup'pi'i'ot perfectamente clara, y cu los falsos se confundo dicha chimenea con las nubes ó el celaje que adorna lá viñeta. Y en Cumplimiento üe lo dispuesto expido el presente anuncio para su inserí ii? en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial } periódicos de’esta ciudad.
Habana 3 de Juuío de 1867,—El Secretario, .Juan del Valle.
Kcal Academia «lé Ciencias Médicas, Fásicas y italiu'alcs.
El domingo nueve del corrien te álas doce celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local callo del Rayo número 32..
Habana C de Junio de 1867.—El Secretario, Ah» tonio^Mest^
O'J.líCTÁ SECCION,
oKiCiNAá LíKJALK.S l)K LA HAUA.NA
Vdiuiaistt'uciou local «le lientas Terrestres «le la Habana.
A consecuencia do las diligencias de apremio seguidas contra 1). José Piedra-hita Colector de diezmos que fué del distrito de Alatau/. is, está señalado el remato de la casa callo Real do Puentes Grandes número 91, retasada eu la cantidad do 15070 escudos 490 mi-