, ocl,enta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento inte esc aros de dotación, de diferentes edades y sexos, valn-'w0 con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, gana
,izai!o, con agí
V otiles y fabricas, én cuatrocientos diez mil novecientos trein-’ lrrtrt escudos, doscientos siete milésimas,con a Ivertencia de ,,o nata ser postor debe hacerse previamente el do	~
ciento en la tesorería general de Hacienda. Y
miento del público libro la presente.— Habana^ 13
para con ,ci-de Enero do
_Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliu.
por auto dol señor juez de hacienda, se ha señalado el día tftile Febrero próximo entrante á las once de su mañana para el .mate del Potrero Socorro, compuesto de diez y ocho caballerías Ü tierra de las de la hacienda Guauacaje, tasado con sus f ibricas siembras en catorce mil doscientos setenta y nueve pesos; cuyo Mohada tener efecto en las puertas deljuzgado, calle do San Trnaciunúm. 138, lo que se anuncia al público para que el que .ñera baíer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Haba 11 v Euaro24 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio. KOI
COiWOCAXOBÍAS.
por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los del intestado de don José Berlín »»ti mandado se publique por nueve dias en la Gaceta otieial ]a proposición que para adjudicarse uu negro nombrado Domingo criollo de 14 á 15 arios sano y de campo, avainado en mil dOs-cistitol.escudos, por el cual ofrecen su íntegro valor, el que quie ra mejorar dicha proposición ocurre á verificarlo en el término citado.—Habana y enero 29 do 1867.—L io. Agustín Valerio.
*	C 3
El señor alcalde mayor dol distrito Sur de esta Ciudad, se lis servido disponer á virtud de instancia presentada por IJ. Pe-droSalavarria Director del Colegio Superior de la Villa de San juan de los Remedios, que por el periódicojoficial Aurora del yuinurí y Gaceta de la Habana, se publique por término de quince días habérsele extraviado al citado Salavarria la acción núm. jl9 de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, á fin de que tiauscunidoel expresado término se provea al interesado de otra csdula- Y cumpliendo lo mandado libro la presente Matanzas y Enero 11 de 1867,—José María de la Rosa.	A 31
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de diez del norrio nte mes se ha declarado en estado de quiebra á don José Diego 1{¡-vw.dueúo de la peletería “ Los Jimaguas” habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código do Comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al ¡jr.Cónsul sustituto don Nicanor Troncoso, y Depositario ádou Antonio Alvares: se ha señalado para la primera Junta general de acreedores el dia seis del próximo mes de fobrero á las doce de ]a mañana en el Tribunal; habióndoso retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de terceto dia primero de diciembre último. Y se mandó p tbiiear dicha declaratoria de quiebra por este orden y ed'ctos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—Lá prohibición de que nadie haga pago.s ni entregas je efectos al quebrado, sitio ai Depositario nombrado, , bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos, ni en-tregas de la obligaciones que tengan pendientes eu favor de la masa con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena do ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque A los »comedores para su asistencia á la primera Junta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que-haya lugar.—
Habana25 de Enero da 18ó7.—Fernando de Castro.
C 31
Real Tribunal de Comercio.—l’o.t auto de diez y nueve del presente mes se ira declarado eu estado de quiebra á la sociedad de Goicouna y Compañía y á la de Diego,Hoyo y Compañía, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos proviene el Códiüo do Comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Si’. Cónsul Sustituto don Nicanor Troncoso y depositario ádou Benito Menciay don José Rueda Bustamante, selia señalado para la primera junta general de acreedores el día 15 do Febrero próximo á las doce de la mañana en el Tribunal, habiéndose ratrotmilo lo#efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero del corriente mes y año: Tse mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por os-te órdeu y edictos con inclusión de lo que prescribo el articulo 1057 del mencionado Código que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie tiaga pagos ut entregas de efectos al quebrado, 1
«¡no al depositario nomurade, bajo ta peua de no quedar desear- 1 Je 1867.—Podro Plutarco Rentó, gados én virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr.
Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la qu:obra y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera Junta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habaua y euero 25 de 1867—Francisco de Castro	C 31
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mí. ha dispuesto eu el intestado de D'.‘ lúes Alvarez de Albuerne se convoque nuevamente por veinte días consecutivos á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de la citada DI Inés Alvarez de Albuerne para que dentro de dicho término se presente á deducirlo, constando ya haberlo veri-. ticado cu legitima madre Di Barbara García. Y cumplenpo con lo mandado tibio la presente.—Habana y Enero 22 ele 1867.—
Gabriel Ramírez.	C 26
El señor alcalde mayor del distrito de S in Cristóbal lia dispuesto por ante mise convoque en quince números consecutivos de la Gcceta oficial á las personas que tuviesen eu su poder las cédulas de acciones de la compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio, que fueron hurtados ádou Auastasio Millet, marcadas con los números cinco mil trescientos veinte y siete al ciuco rail trescientos treinta, cinco mil novecieutos ochenta y tres al ciuco in:l noveciento ochenta y nuove y la señalada con el número seis mil trescientos sesenta y nueve, para que dentro de cinco dias des "íes del último anuncio las presenten en el juzgado donde aeran examinados por lo conducente. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Euero 21 de,1867.—Frau-c.sco de Castro.	C 25
Ei señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi. en el intestado de don Manuel Noreña que por 30 dias consecutivos se publique eu la Gaceta oficial es
Slan de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Crich y erederos dou Juan Manuel y dou Cárlos para qua si algunos quisiese mejorar las proposiciones io verifiquen dentro de nuev > días después del anuncio por conducto del actuario.—La v u d seadjudicael establecimiento de locería titulado Casualidad, sito en la calle de Sau Ignacio esquina á la del Sol tasado eu ocho mil quinientos noventa y siete pesos sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio fie su valor áseguraudo eu finca urbana competente la parte que de esto valor corresponde á los menores y el de los eré ritos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando relucido el bao ir do aquellos á do mil setecientos setenta y sois posos dos y medio rs. por el qu abonará el siete por ciento auuai; proponiendo á la vez como tutor;, que se le consignen frutos por alimento, como ma3 venta-oso á los menores. Estos se adjudiuau los otros bienes que consisten en la tercera parte de la hccieuda Nuevo Roblado, deja casanúm. déla calle do las Virtudes; y de los esclavos José Rio, Uamianay José de la Merced lucuiní; qua seguu el valor de dicha terensa parte, por el que tienen eu las tisaciones respecta vas ascienden p cinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos trein-lay tres centavos. Y parasu cumplimiento 1.» hago saber.—Habana enero 8 do 1867.—Gabriel Ramírez*	R 14
Por auto de quince de Diciembre último proveído por el Sr,
D. Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por aut • mi. recaído en el intestado de D' Blas Navarro do la Nuez vocino que fuó del partido de la Salud está dispuesto que por tres núino ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto á los bienes del juicio para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro do quince dias. Y cuyo plan es el siguiente. La viuda doña Dolores Rodríguez se adjudica por el precio de su tasación los negros nombradas Francisco, Lucuiní, tasado eu trescientos pesos Juan Nepomucouo criollo, en otros' trescientos pesos, Cayetano criollo en doscientos ciucueuta pesos Sabina Florencia criolla, en quinientos pesos y Regina criolla en Be,euta y ocho pesos: haciné lose pago de ciento cincuenta pesos, que aportó al matrimonio, y de los cuatrocientos pesos que se le asignan por cuarta marital, abonando las deudas siguientes: quinientos diez pesos á don Gerónimo Lirenzu, ciento treinta pesos tres y medio reales á don Antonio Mestre, ciento dos pesos dos reales, á don Pedro Ortega y ochenta y cinco posos délos gastos funerales,exhibiendo el excaso qu > hubiere: y los meuores doña María Porüria, doña Francisca don Eduardo Autouio doña María dol Cármea Petroua y doña María Gregoua Auselma Navarro y Rodríguez se adjudican por el precio de su tasación el esto de los bienes consistentes eu un sitio compuesto de,dos caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, árboles, pozo, amina-íes, útiles y muebles avaluado todo en ocho mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos dos reales ó sean diez y seis mil ochocientos ochenta y cuatro escudos v quinientos milésimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presante. Bejucal Euero 16 de 1867-—José de Ortega.—Notario público A 31
PBWWW_________________________________________EHSSfl
El señor ale nde mayor de Belen. ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como ocurrió el robo que un negro alto, que el dia 18 del corriente á las 3 de la tardo, de-tuvo el asiático Carlos Macao al transitar por ¡a calle'do San Jo-sé inmediato á ¡adela Didnstra;robándole un portamonedas con tres doblones de á cuatro, dies y seis reales eñ piala, una sortija grande de oro francos, dos botoues falsos de camisa, un billete do la Real Lotería de á dos pesos y dos de á peso teniendo estos últimos, el núm 2,472 folio 9, para que dentro de tercero dia comparezcan en ejuzgado á declarar lo que los const — Habana y Enero 24 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 3
Por disposición del señor Juez de hacienda eu la causa se-guida «ontra ü. José Costales oficial que filé de la reída de Lote, ria por desfalcos de sus fondos se mauda convocar por ciuco números de la Gace;a oficial de esta ciudad á D. Autonio Cabezas D- Cárlos Sotolongo D. Biás Ortiz F. Antonio González D. Cár los José López y tí. Juan de Jesús González cubcolectores que fueron del ramo de Loteria on el año dt 1863 á fiu de quo se pie seeten en este juzgado callo do San Ignacio núm 138 á evacuar uu acto de justicia. Habaua Enero 2 j de 1867.—Ldo. Marcelino de AU.t.	C O 3
El señor alcaldo mayor del Cerro ha d spueste que por tres Humeros de la Gaceta oficlel sé convoque á ios que ptieian d.,r razón de qorao y por quien se hurtase áD. Ricardo Nuñoz- Guerra vecino del Calvario, uu caballo de su propiedad el dia 8 del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y Enoro 25 de 1867.—Ldo Luis Rodríguez.
C O 3
Juzgado de la capitanía general —Escribanía de Gu erra, do la isla de Cuba.—Este juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas á quienes conste, si p i.seen ó no bienes les de,i >rtaios en Ceuta JJlasArteaga y Nogales, hijo da Podro y do Crispina ó Hilario Cbappotin, y GUappotin hijo da Paolo y de Encarns-cion, á fin de que dentro da tareero dia, después del último anua-ció, comparezcan en la Escribanía á mi cargo para declarar lo que proceda. Y pura su publicación libro esta.—Habana 28 de ener > de 1867.—Autouio María Muñoz.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto quo por tres números Je la Gaceta oficial se convoque á don Aa tomo Asperti natural de Italia, color blanco, rabió, do ojos de color y que se ocupa 6 se ha ocupado en ia compra y venta de no gros para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en e¡júzgalo á un acto de justicia.—Habana Enero 25 de 1867.—Lno. Luis Rodríguez.	C O 2
El señor aicalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á din Ramón Perez, mayoral que fué del ingenio Sau Francisco del Dr.
D. Matías de Velazco situado eu el partido de Nueva Paz: para que en el término de nqeve dias se presento en este juzgado á notificarse del auto superior recaído en la causa seguida por homicidio del negro Narciso macuá colono de dicha finca esto'es esclavo de diea finca. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y Enero 15 de 1867.—Pedro Plutarco Remé.	G O 2
El señor alcalde mayor de 11 sien ha dispuesto por ante mi, . que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de como tuviese lugar el hurto de cuatro faroles de coche en el establo de la calle da Bernazade la propiedad do don Isidro Oliva para que dentro del término de tercero dia se presenten en el juzgado á manifestar lo que les] conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Enéro 24 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
C O 2
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números conscutivos de la Gacete oficial á tos dueños de los esclavos Merced Arrufat. Josefa y Getvacio criollos que estuvieron depositados por los primeros días del mes de setiembre del año próximo pasado en la casa do dou Rafael Mayo lino, calle de Paula núm. 9 para que comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia con sus esclavos á eveeuar un acto de justicia. Asimismose cita por este conducto ádou Francisco Greinal ó Hernández dueño dol esclavo Domingo criollo, para que se pro sente en el juzgado á manifestar si se muestran ó no p arte eu la causa que se sigue por heridas á su citado esclavo —Haban E itero 23 de 1867.—Br. Felipe Fornrri.	G O 2
El Sr. alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoquen or tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Adolfo loya para que en el término de nuove dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á un acto do justicia dispuesto en la causa seguida contra don Vicente María por estafa de dos para de zapatos á don Juan Alborti y falsedad.—Guiñes 8 de Enero


De oficio.
A consecuencia de las diligencia* de insolvencia promovidas por don Miguel Sanchoz, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tres números eousecutivos do la Gaceta oficial se notifique á dicho Sánchez el proveí !o dictado en las mencionadas diligencias que di« i asi.—“8au Cristóbal 21 de Euero de 1867.—Llhreso orden al juez do Paz de Candelaria pura que si estuviese en el partido don Miguel Sauchez le requiera á fin de que en el acto abone la cantidad que adeu la por costas en este expediente, y eu caso contrario haga la notificación en ¡a forma que establecen Ies artículos 23 y siguientes de j4 l°y de Enjuiciamiento civil, procediendo sin perjuicio alem-oargo de bienes equivalentes los cuales depositará en debidajfor-m», entendiéndose que este se llevará á efecto en ia oportunidad fin* determina el articulo 955. Y notifiques» ademas este pro-Ve’ñ° *1 citado Sánchez por tres números consecutivos de la Gu-í* uu’ Arándose la boleta necesaria al Redactor de dicho Periódico.—Cuevas.—Ante mi.—Santiago Gutiorrez de Celis.— Pura quu tenga efecto lo dispuesto pongo ia pie lente on San - ñtobal 24 do Enoro de 1867.—Santiago Gutiérrez de i Celia.
p, .	0 0 3
Jismi-3 " >r a'oa^° mayor del distrito del Cerro por ante mi ha I ¡sur*0 *a* Pores*e órnen y en tres números se convoquen á nij uto'jniis fine puedan dar razón do como ocurriera el tálleci-Jirri vo a Ka,at'co M ircos Satizou natural d» Auatao, vocino de como á D l0’.80*ter°, Y cuarenta y ocho anos de edaj, asi dia» d •! 08 H*r'eut°s del referido Marcos, para que dentro do tros ros á (T, Ullun° anuncio comparezcan eu el juzgad ", los primólo» seo"60 |Ur ‘i110 leii consto acerca de dicho fallecimiento, y i,.S'mdos á manifestar si se muestran parteen la causa.—llama enero 28 de 18B7.—Br. Gaspar Villate.	C O 3
pu ‘ tenor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dis-de la	su convoquen en tres números consecutivos
haber'hm	** *a'* P’-raouas que presenciaron el hecho de
«lartillle- 0 UI1 !;ol“6re blanco, áuu uegro euel muelle cou uu to v ir ° <jorlu"l|len'° eütre diez y once de la mañana del vein-cau * í •lcoriie“to. para que deutro de tercero día eomparez-ciüfJ, i'v-lñzgad i á declarar.—Habana enero 26 de 1867.—Fran-“°V* 0l,9tro'	C O 3
ntim• ra ‘íJri al,c.alJo mayor del Cerro lia dispuesto que por tros 0¡ „»r 03 • a Cacotaotícial se convoque á don Juan Bautista tro di» ve^1110 Hu« »e dice fué de Fusntes Grandes para que den-co ro uia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de
C O 1
El Sr. alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do quiene eran seis hombros desconosidos que eu la noche del 14 del actual so presentaron armados y robaron en ol potrero Delicias de don Francisco A fo¡isó y Aodrá-des; paraquo en el término de nuove dias se presenten á manifestar loque les coDste acerca del hecho y sus circunstancias.— Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines 22 de Euero de 1867.—Podro Plutarco Ronté.
C O 1
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se ha servido disponer por ante mi se publique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de quiuto dia á todas las personas que tengan quo exhibir alguna cantidad alnegro libre José Bonifacio García Martínez, natural de la Habana, soltero de 15 años de edad y zapatero la entreguen en la Escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga. Habana y Enero 22 de 1867. Manuel Barreto.	COI
Por.anto del juzgado de la Comandancia do Marina de esta provincia on los formados por haberse encontrado uu bateen las playas de Cojímar. se ha dispuesto que se den les pregones de la ley á dicha embarcación, la cual ha sido apreciada en doce escudas.—Habana y Enero 25 de 1867.—Octavio Rodríguez Perez.
O O I
A consecuencia de exhorto del señor juez de primera instan cía del distrito de Buenavista de la Villay corte de Madrid librado én autos seguidos á instancia de don Francisco Garda contra don Enrique Gómez de Cádiz sobre pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque por la Gaceta oficial al expuesto don Enrique Gomoz de Cádiz para que dantro de tercero dia comparezca en la escribanía del que suscribe ásar notificado dol contenido de dicho exhorto.—Habana 24 de Enero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 1
Por auto proveido por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Diego Várela Peña por golpes á doña Ana Garda López so lia dispuesto convocar eu tres números de ¡a Gaceta á don Sebastian Gutiérrez para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas deaudieneia.—Guauabacoa Enero23 de 1367-—Francisco W. Armongol.	•	. G O 1
Consecuente á la causa criminal qne se Instruye por el fallecimiento repeutino de la niña doña Soledad ligarte se ha dispuesto por el Sr Alcalde-mayor dei distrito de Colon y por ante mí: quo por tres números de la Gaceta oficia", se convoque á las p -rsoaai que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ia presenta Habana 24 de Enero de inii ochocientos' sesenta ysiete. —Manuel Piinentel.	C O 1
A consecuencia do los autos seguidos por don Tomás Menen-dez contra don Francisco Moran para impedirla el uso de la casa calle de Jesús Porehrino uum. 61 para establecimiento ha dispuesto el soñor alcalde mayor de B fien ante don Felipe Fornari que cualquiera persona que tenga que on regarle c unidades á dicho Moran lo veriti ¡U6 en la escribanía de dicho señor Foináris apercibido de la doble paga.—Habaua Enero 25 del8i7—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 1
Consecuente á la causa crimina' que so instruye por herida y golpe á don Juau Antonio Soiorna en la callo de las Animas se ha dispuesto por ol señor alcal-le mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para qu» dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribania á delarar lo que íes conste. Y para su cumplimiento libro la presente,— Habaua y Euero 22 de 1867.—Manuel Piinentel.	G O 1
El señar alcalde mayor del Cerro lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta en tres números á don Fernando Bon n ebea que estuvo parando eu la calle de Dragones núm. 7 para que comparezca en el juzgado situado en la calle de San Nicolás núm. 205 a evacuar uu acto de ju-ticia eu causa crimina’.—liaba ,a Enero 21 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes
C O 1
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficiar en tres números consecutivos á D. Juau Foiuells que vivió en la calle del Municipio esqumaá Fomento, para que comparezcan on el juagado situado eu la calle de San Nicolás núm. 205 á evacuaruu acto.de justicia,—Habaua Euero 24 de 1867—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 1
Eu la causa formada por el hurto de cuatro latas de manteca á don Pedro M itaró; ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria se convoquen á las personas quo puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el cénniuo de cinco días so presenten a declarar lo que les conste Y par.» que tenga efecto dicha convocatoria libro 1^ presente.—Habana Ene-ro 23 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	COI
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por aura mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas qua puedan dar razón del asalto y robo verificado on la persona de dou José Machado ol dia 22 del corriente á las nuove de la mañana asi como quienes fudran sus autores para que eu ei término de quiuto dia comparezc.au á delarar lo que las conste.—Habaua Enero 23 do 18,>7.—Br. Andrés Ma-zon.	COI
El señor alcalde mayor dol distrito, do San Cristóbat ha dispuesta quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque á don Luis Forest para que dentro do segundo lia comparezca en eljuzgadoá mi acto de justicia-—Habaua y Euero 23 do 18Ü7.— Ldo. Agustín Valerio.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ame mi se convoque en tres números coesecntivos de la Gaceta oficial ul pardo Crispió Cárdenas, esclavo do la señora Marquisa viuda de Cárdenas-para que dentro de tercero dia coin parezca en el juzgado á cierta diligencia en causa criminal.—II a haua Enero 23 do 1867.—Francisco ale Castro. C O 1
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor interinojdon Hilario Cisneros y Correa, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á dou Turnas. Bado para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio Yr para su cumplimiento libro la presente— Habana y enero 25 do 1867—Manuel Piinentel GO 25 Por auto de veinte y dos del corriente provoido por ol señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado do doña Teodora Josefa Peinado natural y vecina que fuá de Qnivican viuda de don Juan Gaitau hija lojítiina de don Juan y do doña Josefa del Pozo, y do setenta y ocho años de edad está dispuesto que por tres números consocuti vos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público lia berso declarado vacante dicha herencia y quo ios bienes corresponden á la Hacienda Pública: y asimismo que se convoquen á las personas que tengan quo hacer reclamaciones á la lieroucia para que dentro do quince dias ocurran á deducir las acciones que les asislau apercibidos de su perjuicio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presente—B ;jucal euero 24 de 1867.—José Ortega, notario público.	C O 31
El señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto por ante mi en la causa formada por heridas en la via férrea cerca de crucero de Buenaventura á un asiático cuyo nombre se ignora se convoquen eu tres números á las perso-
dado libro la pros-mito.—Bejucal Enó.-o I9de 1867.—Lio. Juau Ffjtuuiai-o R idrign z.	C (J 3L
El «en t si,-»lile nin-'-r "le es a ciiil il en la causa formada contra Ion Suitlago Venagar por portación de arma prohibida ha lisimosto secoii-vo pie en i res números á don Franci -co Catalá y Vlla para que enii-nirra al juzga lo á ministrar una d «rlrr icion on dicha causa Y para qua tonga-fectu lo dispuesto libro la presante:—Bejucal Euero29 de 1857.—Lio. Juan Francisca Rodrigues.	C O 31
Alcaldía mayor de Ala na .es —En los autos criminales se guidos eu este juzgado por robo do cuarenta y sois escudos al pardo Toribio islanes, lia dispuesto el son X alcalde m lyor so cite á dicho (.ardo por tres números causocutivoi de la Gaceta oficial para ,pie cu «¡ término do seis días contados desde el'último anua ció comparezcan en ia audiencia de este juzgado .1 una diligencia acordada , u los expresadas autos. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Alacranes y Enero 22 do 1857.— Martin Cebados	.	C U 31
Fur disposición del señor Juez -le II temada de esta capital ‘ en virtud de exhorto del señor de igual clase de la ciu lad de Sau tiago de Cuba librado á consecuencia ds ia causa que allí se sigue por defrauda ion de caud de; d«i Esta io se mando convocar par quince números de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que proporcionaron me líos y datos al saño.* dou Jo,qtiiu Maria d, Alda cuando giró la v.sita 6, la aduana do aquel puerto eu el año d, 1860 6 ias gue tuvieren con icimiento del hecho á fiu de quo »e presenten on aquel ¡urg id » á deciaru por I *s parí, cu-lares coudá-.eutes.-—Habuiall da En-ro de 1,857—NeoaiVi-Uageliu.	C O 29
El señor don Nicolás Steiiing alcalde mayor interino pal distrito de Balen por anta mi, eu auto do esta fecha ua declarado intestado el fallecimiento de don A "ionio Vare! t y Viia convocándose á sus herederos para qu s deutro do 30 días , o nparezc.au á deducir el derecho quo les arista. Y- eu sil cumpiimienc i para sn inserción por treinta nú ñeros de la Gaceta libro la presente.—Habaua 4 ,le Enero de 1857.— Jarles L tureut.	C O 11
A consecuencia de la c ision de b enes h "ch i á sus aeree 1- o res por D. Antonio Peres, ha dispuesto el señor alcalde tuiyor dei distr to do Colon por ante m" se cite á todos su.s acreedores para que reunidos ei »1 jiizg ido sito calle ds Ouot uú oí 77 el dia31 dol actual alas ll) de su mañana, se Instruyan del estado del juicio y acuerden lo conveniente á sus derechos. Yp ira su publicación cu tres números eousecutivos do ¡a Gaceta oficial libro la presente. H iban» y Enero 2¡Tde iSo7.—José Nicolñsde Or tega.	C I 31
Por auto del señor alcalde mayor intBrino del juzgado de Be len del dia diez de este dictado ante ni", y consecuente á tas diligencias promovidas por fallecimiento "le doña Guadalupe Capaz y Laudiau se dcola-a intestado el ale esta por sus herederos á los que coa arreglo á derecho deban serlo oouvo3ádo3eles por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presento.—Habana Euero 18 de 1857.—Juau Regneyru.
C I 21
Juzgado de la Capitauia general, escribania de guerra dé la Isla de Cuba.—A consecuencia de exhorto de la Comandancia general de Ceuta, lia dispuesto este juzgado que por melio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan declarar si posee ó no bienes de fortuna el deportado en dicha Plaza Isidro L anteves Márquez, natural do Santa Cruz de Tenerife, vecino que fuá do esta ciudad, mas de 22 años, habitando en la Calzada de Sau Lazaro núm.17,hijo de Antonio y de Antonia, jqgtialenr, soitero,de 4fi años y sin instrucción, á fin de que comparezcan en la escribania á mi cargo,
■	,	. . —	-----» declarar lo
presente.—
dentro de tercero día después del último anuncio, á deel que corresponda.—Y para su publicación libro la pies Habana 25 de Enero de 1867. —Antonio Maria Muñoz.
C I
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de varias prendas de ropa y otros objetos bocho el (lia 16 del corriente á don Francisco Casa, don Autouio Abello, dotriPedro Paga y don Manuel Torre veamos de la calle de Cáliz núm- 89 para que dentro de tres (lias del último anuncio comparezcan á declarar lo quo les consté. Asimismo se hace saber por este orden que una licencia de servicio despachadaá favor de don Manuel Torre como militar expedida el año de 1857 es iuetícar á me] nos quo so ídentíqun la persona del quo la llebe.— Habana 25 de Eue ro de 1867.—Br. Gaspar Villate.
C 1
A consecuencia do las diligencias promovidas por doña Merced Nuñiyz de Villavicencio de Gelpl para que se midan los terrenos de la hacienda ó Hato Canímar en la parto que reconocen censos rdimibles á fin de que se exclarezca el número de caballerías de tierra que corresponda á cada capitalista, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de B ríen por ante ol Br. dou Felipe Fornari so cite y haga saber por este medio á todos los interesados en los indicados censos que lo son los herederos do don Antonio Guerrero Oarredon io, los de don Pedro TorroeUa, los de don M iteo Manuel García y doña Amona Gelpi y Berenguor asi come á los posee lores y colindantes de dichos terrenos que dentro de treinta dios después del último anuncio vaá proceder-se por el agrimensor dou Francisco de Paula Villafrauca á la me-diday división, para que quede fijado cou exactitud el número do caballerías de tierra con el censo de trescientos por cada una á fin de que el señor del censo sepa el poseedor con quien haya de eutenderso directamente para el cobro del cánon respectivo que se venza con separación cada cual del capital que le pertenezca, apercibidos todos de que estarán y pasarán por la operación que practique el citado agrimensor.—Habaua Enero 25 de 1867—Br. Buenaventura G. Galicia.	AI 1
Por decreto proveido porel señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal y por auto mi eu los autos for mados sobre provisión del patronato de la capellanía laical de mil pesos do principal que mandó fundar doña Maria Ecolástica Acosta se, mandada con vocar por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á dico patronato para que deutro do nueve dias después del último auunc ocurran á deducirlo. Y para su iuser-ciou libro la preséntente.—Ilabuua y Euero 24 do 1866.—Francisco do Castro:	_____________10 I ‘2
PARTE m(IfiOiAL
ViériiBS 1, °de Febrero de 1887.
ttACETD».
Oyera italiana.—Auaque Lucia de Lamermoor no fué laópa-ra que mejor desempeñada quedó cuando eu ,a presento temporada se puso por primera vez en escena, la empresa tuvo que recurrir á ella para no cerrar las puertas de Tacoa de lo que se le hubiera seguido gran perjuicio como lo saben muy bien las personas que estáu al cabo de lo que son las especulaciones teatrales eu que un dia perdido representa la pérdida de mil ó dos mil ^pesos para la empresa. Parece que no pudo echar mano de otra, y salió de apuros como Dios le dio á entender. A,güitos refunfuñaron, y otros llevaron la cosa coa calina, eulo qne obraron cou mucha prudencia, y nosotros nos alegramos. ¿Porqué? Porque nos gusta la Lucia, cou perdón sea dicho de los que no reconocen su mérito, y porque por ni.o de eso» preseutimieutos que no siempre es posible explicar, nos figuramos que había de quedar bien desempeñada. Parece que otros hubo quo opinaron del mismo modo, poique la concurrencia fuó numerosa.
Y no no; equivocamos eu nuestras previsiones. A excepción del barítono Morellt que por hallarse maiisimamente de voz no hizo mas que ta ra-rc-ar su papel, todos los demás artista* quedaron airosamente eu el desempeño de los suyos. Caua lá-tim», verá uu artista tan iuteligeute eu tau mal estado, pero aunque cause lástima no por eso dej» de lastimar su ronquera los oidos del público. Pasemos á otra cosa.
La Sra. Peralta estuvo bion. Es verdad que no cantó la música de Donizstti sino la que ella compuso, pero como auaque suya la desempeñó agra lao.emente y le permite hacer prodigios de vocalizacioo, nos figuramos que está’ .amos oyendo unas varia, oioucs sobre temas de Lucia, y gozamos. Fué tautolo que hizo, y tanto lo que quiso hacer, qne al terminar el rondó cuyo alegro, [la comparación parecerá á alguno* mal traída] nos recordó el laberinto d» Creta, que por cierto no liemos visto; la artista sa hallaba ronca y casi sin voz. Por supuesto fué aplaudida estrepitosamente. La cantatriz sabe ol terreno que pisa y se ha propuesto uo dar ningún tropezón: obrando de osa manera trabaja en beneficio desús propios intereses y eu los de la empresa ¿Pero podrá hacer lo misino durante mucho tiempo! He aquilo que dudamos.
El tenor Cristian! nos pareció mucho mejor que en la primera representación de Lucia. Tierno y expresivo eu su primor dúo, desplegó bastante brío eu el (quinteto en el que obtuvo un nutrido aplauso. Eusu ária no se hallaba ya muy bien do voz, pero salvo en las notas altas algo voladas 6 rsneas, en lo demas estuvo bien. Cristiaui es un buen tenor aquí y en cualquiera parte.	«
Finalmente, Maffeí que se lia formado ya su atmósfera, se moderó y produjo mejor electo eu el papel de Raimundt. ¡Que caprichos tiene a veces la naturaleza: unas veces peca por mucho y otras por poco. Lo cierto del caso es que tué aplaudido y mi algún pasaje con justicia. Pero esto no significa nada: hace túunpif que uo tenemos fé en los aplausos quo se tributan en la Habana á los artistas. Por eso jamas nos hemos guiado por ellos para formar nuóstros juicios.
Concluiremos diciendo que el público salió mas contento de lo que creyó de la representación que considerada eu conjunto, no ofreció tantos lunares como otras.
El pórtico del gran teatro —Noches pasadas después de concluida la función lírica, no* preguntaba una bella y elegante amiga uuastra, para qué «ervia el porticodel gran teatro le Tacón. Al inti-vrogamos, la pobre tiritaba de frió, y como otras muchas que agualdaban allí sus carruajes recibía en pleno rostro al fuerte y húmedo viento do la noche, exponiéndose apagar con una pulinotiia ó uu dolor do costado, ó uu fuerte catarro cuando menos su afición á In música. Nosotros, como era natural, le contestamos que á nuestro modo de ver, los pórticos no tienen otro objeto que poner ul abrigo do ia lluvia á los que bajo ellos so refugian, y en lo* teatros para que los carruajes penetren eu su interior cuando llueve y admitan á los concurrentes preservados por e*te medio de la inclemencia dol tiempo. Antes se hacia eso y ahora no »e hace ¿y por qué? ¿Es menos «preciable eu la actualidad la »alud, valen manos lo» vestidos de las señoras! ¡y cuidado que entonces no había cola! ¿ensucia menos ei tango? ,8i el teatro de Tacón ha de merecer el nombre de grande es preciso que tenga capacidad para todo. Al público que lleva á ói el dinero de que subsisten sus dueños no ss le debe dar con la puerta eu los hocicos. El pórtico fué construido con uu oí jeto ¡cúmplase ese objeto pues! A nombre del bello sexo al quo todos debemos respeto y consideración, suplicamos áquien correspóndase remedie un mal que puedo tener resultados mas lunostos de^ los qu» á primera vi»ta se comprenden: después do haber respirado la caliente atinósf ra de uu teatro, recibir la lluvia encima, uo puede ser sano particularmente para ias señoras que llevan ios brazos y los hombros des-cubiert s.
Victorias.—¡Cuan necesario es q le se reemplacen las victorias de alqui.er actuales con otras mas cómodas y aseadas! La economía délos que las construyen ha llegado al extremo de que una persona de regular altura uo pueda ai sentarse eu ellas conservar la posición vertical s.u quitarse el sombrero. Al reemplazar las nuevas victorias á las antiguas volantes poco ó nada fiemos cmnsdo. Cuando llueve se inoia uno eu elias como «n lo«
lugar do c irgar y tirar, tiran solamente. Se dijo hace algunos dias que un a p-cu a I ir se prupouia lanzar á ias calles carru tje; mas cómo los y elegantes que los actuales arrastra-pamas. Vengan en buen hora y pronto, que es uu verdadero martirio al entrar ano cu una victoria de alquiler tener que limitarse - á ocupar el menor espacio posible por temor de ensuciarse la ropa si uno se recuesta contra el mugriento respaldar.
El tenor Valentini Cristiaui—Hemos oido deoir que el touor Cristiaui Ir i concluido la contrata que babia celebrado coa Biac-cni y quo dentro (le p»c."S dias dejará la Habana para trasladarse á Roma donde está ajustado, ¿ácrá cierto esto? l,a perseas que lo lia dicho puele saberlo, ¿Luego el teatro de Roma que es uno de les mejores .11 Italia re contenta cou lo que la Habaua ha mirado cou indiferencia? 8 do las onzas de oro gustau á todo el' mundo, lo que uo impide que haya individuos dispuestos á gastarlas cou mas facilidad de io que debieran. Sobre gustos nada si ha escrito.
Parte sanitario—En la Aurora de Matanzas de ayer leemos lo siguiente:—’“Ayer s»¡o buho 27 casos de viruelas, porque aunque el Boletiu registra 47, 29 de ellos pertenecen á dias anteriores y uo se inc.uyerou cuau io debiau por no haber dado parte oportunamente el facultativo á q ,ieu Corresponden.
Distribuyendo esos 20 casos en los dias de ia semana anterior que kcusuií'ou una bija notable, encontramos que la epidemia permanece estacionaria, habiendo 30 y pico de invasiones dianas por término medio.
Lo que aumenta de uu modo alarmante esa mortalidad: ayer tuvimos el dia mas aciago dei me , p íes llegaron á 18 ias defunciones á cousecnencla de las viruelas.
Trabajadores.—Leemos en un periódico de M idrid:—Hemos oído hab.ar á vanas peisouas del mérito do siete hermanos huertanos qu# tienen eu esta corte uu estab.ecimieuto de carpintería, única herencia qué les han dejado sus padres, y de los cuales, el mayor, que si baila al freute del taller, tiene nueve años de edad, y los demás, cuatro de ellos gemelos, le sirven de* aprendices Carece que los precoces artistas haa llegado á tal gralo de perfección cu su; trabajes, que han construido, entro otros muebles notables, uu reloj de m idera cuyo mecanismo complicado marca con exactitud las horas y sa lacia, por medio d • iiuas esferas g,raterías, el tie apa que roía» y reinará eu las 24 horas siguieutes á la q te marque el reloj. Eu sü construeciou solo han invertido los aprovechados huérfanos nuev& dias, habiendo prescindido pur completo de los metales, pues el timbre sonoro que marca las horas es do pino y abeto.
Telégrafo.—Con techa del 25 ultimo dice lo siguiente la Regeneración de Bayamo:—'‘Seguu se nos ha informado parece que el señor jefe de linea, U. Tomas de Arcas ha sido autorizado para que tomo datos soore la couv-uiauzia di la construeciou de la iiusa telegráfica de Cauto á Manzanillo. So dice que se preferirá entroncarla eu Cauto E u jarea lero eu razón estar mas cerca di Manzanillo que Bayamo. El señor de Arcas debo encontrarse ya eu la veema vil.a co i el objeto de tomar los .datos necesarios para la pronta realización de la obra, y ver los auxilios que eu beneficio do la indicadaliuea prestad comercio de aquella localidad.”
Catarros.—Parece que' la mitad de la compañía lírica está acatarrada: por eso la empresa se ve precisada á repetir algunas partituras lo c^ua no eutraoa eu el uú maro de sus proyectos. Esto n ida tiene de particular: cu nido las ti ixioues domm tu i me -dia Habaua natural es que se ceben también eu los artistas líricos cuyas gargantas aunque capaces do producir melodiosos sonidos no gozan de inmunidad ante las variaciones repentinas de temparatura. .Sin embargo, parece que luy mejoria y que prouto aparecerán eu nuestra e»coua las tiras. Alba y Sulzer y el Sr. Gapelli.
Pensamientos.—Hay desgracias tan grandes que ocasionan á quien las sufre verdadero orgullo.
L t imaginación de muchas mujeres es una arena móvil en que to lo se imprime ó borra fácilmente.
El amor y la prudencia no pueden ir juntos.
El olvido es mucho mas fácil qu» el perdón.
Para aborrecer: es preciso haberse amado antes, dj» alegría es una mueca, la felicidad una sonrisa.
El recuerdo, es la esperanza del pasado.
La lisonja pierde mas mujeres que el amor.
Quien dice recuerdo, dice tristeza.
Toros.—Eu la plaza de Reglafiiaorá corrida el sábado y domingo próximos. Los toros son de la misma hacienda que los que tau buenjuego dieron en la últi na función. Mas- de ó’J tie-ne reunidos y ya prob i los la empresa. L >; aficionados podrán asistirá la reprueba «i gustau, para lo cual solo neceritarán ir por la tarde á la plaza desdo dou le se les llevará al lugar eu que debe tener efecto.
Diálogo. — Varios niños de ocho á diez años que acababan do salir do ta esencia hablaban en uua esquina á tiempo que pasábamos nosotros.
—Yo quiero ser militar, deeia uno.
— Pues yo abogado, agregó el otro.
—Y yo módico a pesir de ias viruelas, exclamó el tercero.
—Pues yo quiero ser rico, g.itó el último de todos.
¡Cosas del ola!
Un templo y un colegio mas.—La creación de un templo en que la criatura rinda á su Criador la adoración y culto que le debe, ha sido y será siempre en los pueblos cristianos úu suceso plausible de contento general, digno del mayor interés y d# la cooperación de to los los fieles' Y si á este deber primero dei hombre con sn Dios, viene unido otro para con su hermano en que brilla el precepto le ia caridad impuesto par ei Divino Maestro como una de las mas sublimes virtudes, la participación y ayuda uoes solo santa sino tainbieupatriótica: es á la vez que sagrada y obligatiria grata y placentera para ei que sienta latir su corazón.
Vanas personas piadosas y patriotas hace tiempo que abrí-gan el proyecto de erigir uu templo á ia vecina población del Car-meliTbajo la advocación de lá Santísima Virgen ¡Nuestra Señora del Cálmen en sustitución del pequeño oratorio que hace ¡sb-te año le fuó consagrado y anexo un colegio donde á ia vez que reciban educación ilustrada ¡as niñas de la clase acomodada de la sociedad goce también la desvalida de esa misma instrucción adelantada.y normal para que pueda optar con justo título al magisterio ú otras ocupaciones honrosas donde baya un departamento para niños párvulos y eu fin otro en que se asilen jóvenes de buenas costumbres y vivan de su trabajo formando capital de sus economías.
Ha llegado pues el feliz dia do empezar á preparar la realización de este santo y benéfico ponsainieato; y á continuación podrá verse la nómina depersonas quo voluntariamente se han sus-crito, cuya publicación continuaremos a<i como también cuidaremos de informar al público de su progreso, permaneciendo mientras tanto 1 »s sumas qua se recolecten colocadas en la Caja de Ahorros de esta ciudad por su depositario don Juan Espino, hasta quo se acuerde proceder á la cousiruocion dé los edificios* Aparte de la idea cristiana de rendir fervientes gracias al Supremo Hacedor por los ¡ufiaitos beneficios que uos dispensa diariamente cuyo .eutimieato abrigamos, celebramos él pensamiento de la constitución dei cojegio en la forma que se ha concebido. Todo lo que tiene relación cou la ilustración de la mujer lo aplaudimos sincera y cordial mente como elemento de verdadero progreso y en esta ocasión cou mayor entusiasmo por que vemos como resaltado dol proyecto uu plantel de buenas é ilustradas madres de familia, de excelentes profesoras d» educación,-do preparación de la mas tierna infancia para recibir después con mas provecho mayor educación y de un asilo en que se amparen las jóvenes desvalidas y se salven de la horrible influencia de la miseria adquiriendo hábitos de laboriosidad. Aplaudimos de todo corazón el proyecto y uo dudamos que las personas religiosas y patrióticas le presten su decidido apoyo contribuyendo á est i benéfica obra y que uu dia nos cabrá la satisfacción de anunciar que á la piedad é ilustrada caridad del vecindario de la Habana se debe un templo y uu colegio mas.
Pocemos en conocimiento de las personas que por su devoción y patriotismo deseen suscribirse que pueden verificarlo en la oficina de esta impronta, en las librería! de los señores Gvaupera calle del Obispo, en la de Sans y la de Caballero, de Riela y en el Escritorio de don Juan Espino baratillo núm. 5.
Nota de los suscritores á la creación de un templo y colegio en ei pueblo del Carmelo bajo la advocación de la Santísima Virgen Nuestra Señora del Cármau, su Patrono.
Ps. Cts.
Sra. Condesa do la Reunión................ 102
----Di Angela Izquiordo de Fernaudez----	102
Un devoto.........................•..... 102
Los niños Ramírez........................ 85
Sra. D? Josefa Ramírez do Areftauo de Roca
de Togores............................ 51
......Julia Alfonso de Moliusr.......... 51
..	..	Teresa Alfonso de Soler______________  51
..	..	Agueda Malpica de Rosell.........	51
..	..	lúes Herou de Rahe...................  34
..	..	Isabel Iglesias de Villaverde —....... 20	..
..	..	Mi Francisca Moliner de Ayesterán.	17
..	..	Emilia Moliner de Lafcureada Cortina	8	50
..	..	Dolores La Guardia d# Santos......	17
..	..	Sofia Dellnne de Barrena..........	8	50
Sta.	Di Carolina Perez de Calzadilla..,.	4	25
Sr. D. Ramón de Armas.........—......... 4	25
.. Cura párroco d# Guauabacoa................  4
Sta. Di Petrona González....................   2	12¿
Sra. Di Rosa Hernández de	Fuentes........... 2	12$
..	..	Dolores Arroyo de García............... 2	12$
..	..	Concepción Lloverás.................... 2	12$
Una devota..................................   2	12$
Sra. Di Genoveva de Rives	del Valle_________ 2	12$
Los niños Maria de Jesús, Basilio, Tranquilino y Gabriel García..................... 4
Sra. Di Mi de las Mercedes García.......	2
Sr. D. Francisco Jiménez................ 4	25
Sra. Di Josefa Díaz .................... 1
Sr. D. Dionisio Garcia....................	1
Sra. Di Eulalia Capul................... 1
Sr. D. Juau José Alfonso  ........:....... 50
..	..	Romero Cueto.........................  ..	50
..	..	Santiago Gallo.......................  ..	50
Sra.	Di Gertrudis Xiques de Martorell......	..	50
Sr. D Jacinto Villamil.............. ..	25
Sra. Di Encarnación Rodrigue:........... ..	25
..	..	Pastora Coman........................  ..	50
..	..	RiuVillalta------------------------    ..	20
..	..	Teresa .Valdivieso.................    ..	10
.... Concepción Ramírez................. ..	20
..	..	Tlmotea Morales.....................   ..	20
..	..	Befen Navarrete.....................   ..	10
..	..	Antonia Martínez de Martin.......	..	10
..	..	Ni Cuevas.........................     ..	40
..	..	Manuela del Corral.................... ..	10
..	..	Juana López Diaz.....................  ..	20
Sta. Di Clara Drok de Ramírez............ .. 20
Sr. D. José Trel les.................... .. 20
.. .. Francisco Rafoso ................. .. Í26¿
Una familia devota de Nuestra S-ñora del
Crarmon................................ 51
Sr. Don Tranquilino Salgado............. 1
.. .. NicolásMorejon.................... 56
..	.. J ian Currar..................... -	50
..	.. Ramón Laniel.......	-	50
.. .. Bernabé Prado...................... 59
.. .. Pedro Ortoll.._____ .................	..	50
..	.. Mauuel Fernandez................. ..	50
.. .. Ramou Estrada............... .....	i, .50
• •	..Antonio Terrero___________________ ..	50
..Manuel Castaño.................... ..	50
.. Pedro Carbón...................... >	50
í Qo íinnlínnovó N	' ■ ----
Asociación «I« Beneficencia Domicilio ria de la Habana.
Secretaría General.
La Excina. Sra. Prefidenta General de esta Asociación y señoras i.e ia co nision dsl Bazar han acordado partleioar á las Sras sitas, y caballero» á qii.enus hasuplicadosu importante conpora-cion eu.este, para-ia distr,bucion de los premios y expendio de papeletas on las mesas respectivas qu * el sábado dos "leí corriente á las 12 de su manana tendrá efecto Una junta con el objeto de hacer las elecciones y secciones correspondientes á unas y otras mesas para el desempeño de la comisión qua s3 les encarga, recomendando particularmente la asistencia.
Lo que se hace presente por los perlódic ,s por órdeu de la Excmu. ora. Pres.d uta.—Habana 1 ° da Febrero de 1867' — Asunción Garay de Cintra.
Continúa la lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor de los pobres que ha do efectuar la A ociaolon de Beneficencia Domiciliaria el 2 de Fehrero próximo.
Sra. doña Felicia Picabia d» F.irrer una preciosa salvilla de cristal cuaja lo coa su tapa de ;o mismo y sn pié de plata cristoif.
Sruas Fe icia y tjjfii» F rrer y Picabia, uu bonito juego do tocador color do crista, azul cuajado y filetes dorados.
Sr. D Francisco Castillo un elegantísimo reloj de sa de bronce dorado,
i reloj d# sobi'e-me-
Sr. D Roberto Fernaudez uua estatua de bronce representando un militar.
Stas. Fernandez y Morol un precioso ce-to hecho de caracoles, una linda canoa de rio y uuas caprichosas y elegautes jarras do pasta de arroz.
• !sr'^'■^•a6rés Fernandez un cuadro representando un paisaje al óleo.	c.
ferita. doña Carolina Canedas de Trujillo ttujuogo de cafó parados persouas do porcelana fina con filetes dorados.
Srita. doña Asunción Cañada y Garay uu costurero de bronce chinesco de mucho mérito.
Sra. doña Asunción Garay de Cintra una copilla y tabaquera de plata fiua, un» caja conteniendo una copa de cristal con su pió, plato y cucharilla de plata fina, dorado y dos graudes can-deferos cou sus guarda brisas de cristal.
Sr. dou J. P. uu par botones do oro fino para camisa con uua esmeralda.
Sra. D2 A. B.un alfileritode oro fino de pelo para señora.
Sra. doña C. R. un.» cigarrera de plata fina dorada.
S. S. Condes de Valmaseda do; elegautes figuras de bronce con su lámpara para gas uu hermoso tocador de palisandro y un juego completo de lavado de cristal de Bohemia muy bonito.
Sra. doña Merced Cardonas y Peñalver un caballo de bronce con su koquey muy elegante.
Quincallería El Grife, un bonito globo de palisandro embutido de nácar conteniendo un costurero completo.
Sr. dou Enrique Raiz una caja que contiene uu magnífico juego de café porcelana de China con sps cucharitasy tenacillas de plata cristoif’
Sr. D. Domingo G. Velayos un estuche conteniendo un cuchillo, sello y uu porta plumas de plata dorados muy bonitos.
Sr. D. Joaquiu Morales uua bonita cigarrera de carey y plata dorada.
Nota.—Los objetos que á continuación se expresan son recolectados por las Sritas de Rrmirez uu adorno de misa coa pájaros movibles de la señora doña Isabel Valladares de Larrinaga, uua motera y dos podios de cristal de la Sra. doña Luisa Sotolongo de Pedroso un par palmatorias de plata cristoif del señor dou Mateo Pedroso Sotolongo.
Otras dos cajitas contoniendo un jabón cada una con las iniciales S* D. J. O* y F. L. Q fu oren remitidos por los S. S; D. Jaeinto Jameudi y dou Fernando López de Queralta que han regalado los mismos uu juego de Ber d, eau.
El Colegio de Santa Isabel un cuadro de marco dorado cou un esquisito trabajo de estambre sobre cera hecho por las niñas del mismo Colegio.
Habana Euero 29 de 1867.	(.Continuará)
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Continuación del tiempo Evangélico—Tan luego como desapareció el infame verdugo, José fuó advertido en sueños quo podia regresar á su patria. Arquelao, hijo de Heredas habia heredado el poder de su padre; mas de él no podia temerse la continuación de los crímenes quo mancharon el reinado de su antecesor, porque si bien era de la misma sangre, no se hubiera atrevido á inaugurar su gobierno con crueldades que le conduje-ran á su perdición. La sacra familia dejó alborozada la tierra de Egipto y volvió en paz á Nazaret. La existencia de Jesus se confundió entonces con la de fes damas niños de su pueblo natal, pero su divinidad continuab i manifestándose cou graciosos milagros que fe atraían la admiración y las bendiciones de todos.
Continuará
Santos del dia. —S »utos Ignacio y Cecilio obispos ymártires y santa Brígida virgen,—Asi como el agua que está mas cerca de la fuente do donde nace, es mas limpia y pura que la da los rios que estáu lejos de la fuente, asi los santos en la conversación m is allegado» a Cristo nuestro Señor, fueute purísima y clarísima de toda santidad, hau sido mas fervorosos y inas abrasados de su (avino amor. Vése claro ser esto verdad en los sagrados apóstoles, ea los setenta y dos discípulos del Señor y en lo; primeros santos que los imitaron, y so criaron con aquella doctrina del cielo, los cuales fueron tau señalados en todo género ds santidad, que mas parecen varones divinos qus hombres santos. Entre estos fué uno este san Ignacio, discípulo de san Juan evangelista, tan encendido en el amor de Jesucristo y tan deseoso de morir por él, que dignamente fe llamaron Deifero y Cristi-fero; que quiere decir, ol que lleva eu sí á Dios y el que lleva eu sí á Cristo.—Desde el año 69 á 65 fué el dichoso martirio de san Cecilio obispo, el cual trabajó con iufatigable constancia en varias provincias de la España ulterior, confirmando el cielo con gloriosos milagros sus trabajos apostólicos.— Trajo uua mujer ciertas mauzana» presentadas á santa Brígida á tiempo que unos pobres leprosos llegaban á la puerta á pedir limosna. Díjola la virgen que diese las manzanas á aquellos pobres, y ia mujer ó por asco ó por miseria uo se las quiso dar, y respondió que para ella y para sus monjas, uo para los leprosos había traído las manzanas. Respondióla B.igida y cou espíritu profètico fe dijo, que en castigo de aquel pecado se secariau los árboles de su huerta y perpé tuamrtute serian'estériles y así fué.
También'se mencionan los santos Pi > » io presbítero y mártir Severo y Pablo obispos, El'ren diácono, Sigeberto rey confesores Veridiana, y Kinnia vírgenes.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Felipe la del Sacramento á las 3. En las Uisulinas á S. D M. de renovación. Eu la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la santísima Virg in bajo las advocaciones y horado costumbre: eu todas las iglesias de iu-tra y extramuros. Eu Carraguao, Jesús del Monte, Regla y eu todas lo; templos de Guauabaeoa.
Misa resala de hora—De 9 en Belen, San Felipe, Santo Domingo, San Isidro y Guadalupe, y p itroquia de Guauabacoa DelOen Santo Domiugo, Espíritu Santo, Santa Clara, San Felipe y Guadalupe. D,i ll eu la Catedral,, Santa Teresa, Sauto Cristo, San Isidro,Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa. Üe 12 en la Catedral, ia Merced, San Felipe San JuandeDios, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe Jesús Maria y parroquia de Guauabacoa.
La Merced—A las 8 la segunda fiesta con sermón por la mañana y por la tarde seguu anuociamos.
A la Candelaria.—En San Francisco, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa de 8 á 9 ccn sermón á expensa de los devotos.
Bendición de velas.—En ¡as parroquias á la hora do costumbre.
V. O. T. de San Francisco—Los piadososejercicios de Ser-vltas á la hora de costumbre.
Monserrate.—El dia I °de Febrero se cantará una misa con responso al final por el eterno descanso de D. Faustina Bacallao de Pozo.
Corte de Ma lía—Día 2 de Febrero.—Conesponde visitar á Ntra. Sra. de la Candelaria en Sau Francisco y eu San Nicolás. Eu Guanabacoa á la misma imagen en Sauto Domingo todas privilegiadas.
HABANA I.® BE FEBRERO.
Es
Facultativos di semana. —Primer distrito.-- D. Fernando cobar, Obispo 111.—D Valentín Catalá, O-Reilly 14.
Segunda distrito.—IJ. Ramou L. Miranda, Aguiar 134.—D. Jaban Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Pedro Hernández, Amistad 50.—Don <1 ndrés Piedra, Animas 43.
Cuarto distrae.—1 j. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Josá Dolores Ponce, Suarez 1051
Cusa general de Dementes■—El Sr. Vocal D. Pelayo González,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D Gabriel de Cudeuas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña María de los Angeles Gómez de Echarte y doña María de los Dolores de la Vallina de Palma.
Asilo de San José.—Taller general dé artes y oficios.—El Sr. Vocal D Polayo González de fes Ríos.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual dei Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica ai alcance de todos por ü. Eugenio de Coloma y Carees, se vende eunesta Imprenta á ¡f 6 ejemplar.
nmwi§m'
De los Juzgados de Paz de las Islas slc Cuba y Puerto-ltico |>»r el Excuso, é Huno. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Hcal Audiencia de la Habaua. Segunda Edición corregida y aumentada. Terminada ya la nueva edición de esta iinpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de