<3r »„torras se dirigió al Vaticano precedido de un pi-ouetf ^dragones pontificios y de un cortejo que se ®°“Ponl‘
do sai» coches de gala	“ f^ido P« Mons. Borromeo,
al Ilegal- ul palacio apostólico fue rmnbtuop ^ hat,¡tao¡cneg
y anunciado 4 su Santidad
Hu.eu le recibió coa Ua ^“*U“afo? í"después el conde de san Lh audieuuta duro g i>aJre Santo á todoa loa agre-Luis tuvo la 1.0.1,a de P^'^/^a^enoia fue a visitar al galos de l i euibaj • P . jetado; y en seguida outró en
la balea vaticana para adorar, según costumbre de todos os eo,bajadores eu semejantes circunstancias, las reliquia» de los príncipes de los aposteles san Pedro y san Pablo: y por Hit.,no se dirigió al palacio del cardenal are,preste de san Pedro par» ofre-01 sus respetos al cardenal decano del Sacro Colegio. A las dos el embajador outraba eu el palacio de España. Por la noche se voriiicó en el propio palacio la primera rec -pemil pública, en que el conde de san Luis fue felicitado por los cardenales, prelados, individuos del cuerpo diplomático, de la nobleza romana y ^ian número do extranjeros. L i concurrencia fué numerosa y urdíante: la reunión du ó hasta lasdocadela noche, y outre tinto dos músicas, colocadas en la placa, ejecutaron diferentes piuca* en medio de una extraordinaria concurrencia.
—El vapor correo de la isla de Cuba llegó á Cádiz con toda felicidad el dia 1 tí do Febrero.
—Sieuto anunciara Vd. que el Encino. Sr. cardenal arzobispo de Burgos sigue enfermo de mucha gravedad; y que en #1 esp» cío de muy pocos dias han pasado a mejor v[da la dignísima esposa del marqués do Mirad .res y tambieu el duquo de Veragua.
I Estos tristes acontecimientos han producido algún cambio eu el p rsoiial de u comisi m nombra Ja para asistir a la Exposición uniVersaU El 8r. marqués de Miradores ha hecho renuncia de la presidencia, la cual ln recaí lo eu el Sr. couue UueuduUiu y el marques de Bedmar ocupará la vacante que lia d-'jado e duque de Veragua. El Sr. marques de Perales y don Ponuauo
Ponzano hau lucho dimisiou del cargo de jurado da clase, y Sido reemplazados por loa señores couda de Moriaua y marques
de Ainnuruor.
<*ACETIN.
Optra itaiana.—El jueves se verificó eu el gran teatro el henencio del tenor Tombcssi. El público que á él asistió solo tuvo motivos para quedar complacido de latuuciou, porque tué buena y fué bien desempeñada, circunstancia no muy común un la presente temporada lírica. Pero si el resultado dejó sittisle-• ellos a los uoiicurreutes bajo «1 puuto de vista artístico ¿lo dejo tamoieu a, beneficiado positivamente hablando/ lío aquí lo u te nos vemos en el caso de poucr eu duda, porque la concurrencia no puso de regular y las que pertenecen á esta categoría no dejitu muchos doblones eu él íoudo del bolsillo. Sin embargo, bastamos espectadores de ambos sexos bubo para que quedase satisfoeho su amor propio, y como estos lo aplaudieron estrepitosamente, bien puede repetir la histórica frase: “todo se ha perdido meaos el honor.” En efecto, Tombessi ademas de recibir muchos aplausos, como hemos dicho, fué obsequiado con una corona de hojas de oro, un curtuchito que no sabemos lo que tendida deutru, y vario» ramilletes. ¡Feliz Cuba, que tanto en invierno conloen verano, asi para mujeres como para hombros, tiene ilores eu sus campos y jardines cou que mostqar sus simpatías a ios artistas que la visitad Pero pasemos á la ejecución,
liemos indicado que fuó buena y eu esto no nos hemos apartado ni en uu ápico do la verdad. (Jn bullo in maschera ha sido uñado las partituras que cou mas túrtuna lian corrido en la actual temporada. Asi en los pormenores como eu el conjunto se ha notado uu aplomo que ha faltado eu muchas otrus; todos los artistas que eu elia figuran están bien en su» papeles, y harta el cuerpo d) coros la lia respetado no dejándose llevar deesas velei nidos que echan por tierra las partituras de mas mérito.—V como el juoves todos trabajaron con empeño y el beneficiado estaba bum de voz, no os de extrañar que la ejecución fuese aprobada por los coiicurreutos con ruidosas muestras de aprobación.'-Las piezus que mas agradaron fueron la barcarola de tenor y el trozo concertante subsecuente en que lombas,i estuvo felicísimo siendo por olio estrepitosamente aplaudido; ei Uuo de sopruno y tenor cantado cou poco común sentimiento y expresión por la tira. Passenui y el beneficiado quie nes por p ico se vou eu el caso de repetirlo; el ária de barítono bien desempeñada por L’appelli, y la caución del Page del último acto cu que la ora. Boschetli obtuvo muestras do aprobación.
Ademas de la ópera mencionada, se cantó entre los actos tercero y cuarto el magnifico terceto de / Lombardi que agradó extraordinaliarnente. Es verdad que Tombessi tuvo en 61 uno de osos mi mentas de inspiración que solo íes Sun concedidos á los cantamos dotados de verdadero talento artístico. La Sra. Posaermi y el Sr. Maufredi lo secuularou muy biou, siendo por tmito excelente el conjuuto. El público ademus de aplaudir con eutu,¡a»mb llamó á Jos tres artistas á la escena después do corrido el telón.
Eu vista de loque sucedió pnedeser que el beneficiado dijera allá piara sus adentros al obiener tantas y tan'lisongeras muestras de aprobación “meuos pañitosy mas chocolate” pero al fin como consiguió aplausos, y el dinero aunque no lo haya contado por miles no le faltó del todo, suponemos que en este momento se hube bastauto satisfecho. E» 10 mejor que puede sucederle.
Cuentos de Salón.—Se han repartido las entregas 129 y 190 de esta popular colección de novelas debida á la elegante pluma de nuestro amigo, el Sr. dou Teodoro Guerrero, concluyendo on ellas: La Habana por fuera, interesante relación por medio de la cual el autor ha conseguido durante varios meses mantener viva la curiosidad de sus lectores. Es uua de las mejores obras que se debou á la fecundidad ilei iucausable escritor y de tal la han calificado cuantos han buscado en sus pógiuas las emociones con que la ficción lince olvidar los sinsabores de la realidad cuando su apoya un la vordad y en la observaciou.A las expresadas entregas acompaña un bien escrito prólogo del Sr. dou Josó María Céspedes digno por los pensamientos filosóficos que contiena da figurar al frente ue la obra.
fausto.—Ai liu oiremos la tan anunciada y prometida y ea -careada partitura du Uounod, Esta nuche debe cantarse. He aqui como lia sido repartida:
Margarita.—Sra. Jioschetti.
Siebel.—Sra. Cairoli.
Fausto.—Sr. Anastusi.
Mophistopholés,—Sr. Manliedi.
Valentín.—Sr. Orlaudini.
Vagner.—Sr, Prieto.
Marta.—Si a. Mauri.
Las partes bailables del seguudo acto se ejecutarán por la Snta. Pepita Rivera y el Sr. García.
La Jhstori.—Todavía no debemos porder las esperanzas de ver y aplaudir á la Kistori en la Habana. Probablemente uo sera euel presente invierno, poro sí en el venidero.La cólebro trágica lia hecho muy buenos negocios en los Estados-Unidos y quiere volver á América. Cuando vuelva vendrá álu Habana, pero entonces hay motivos para suponer que no le sirva Grau de lazarillo. ¿Por qué/ Este es secreto de bastidores.
Altiis«.Las funciones ecuestres comenzarán hoy nuevamente en el Circo de Albisu, Este reuuiendo su esparcida compañía ha formado uu variado conjunto de ecuestres, acróbatas y bailarines capaz de inspirar interes á los amantes de esos espectáculos puramente plásticos. Por otra parte, el verano se acerca á paso do gigante, y eu verauo los espectáculos públicos de cualquiera claso que sean decaou. He aqui allá como uo hay grau trecho Albisu logrará cuutivar á los espectadores que tanto le liau favorecido.
Porte sanitario.—Seguu vemos eñ la Aurora de Matanzas, solo tres defunciones do resultas de las viruelas habían ocurrido el 10 del oprrieiue ou aquella eluda 1. Dos de ellas pertenecen á la Parroquia Mayor, y uua ít la do Pueblo Nuevo.
Un buen p rofesor.—Mr. Koland es uu profesor tan inteiigen te como experimentado. No hace mucho tiempo hablamos del tratado de Cosmografía que ha escrito el cual iudica eu su autor tanto couucimieuto de esa hermosa ciencia, como bueu método, ciroustaneias ambas que hau hecho que su obra haya sido recomendada por el Gobierno como útil para lu eiiseñauza. Mr. lio laúd, ademas do su idioma quo es el frunces, enseña otras muchas cosas mas. Ténganlo entendido los padres de familia que cuenten con hijos ó hijas á quienes educar.
Fallecimiento.—Leemos eu la Aurora de Matanzas del miércoles ultimo:
“Acabamos de saber con grave pena que ha fallecido repentinamente la respetable señora doña Isabel de Fuentes de Jnne-no, matrona virtuosa y dignísima cabeza de uua de las mas distinguidas familias matanceras.
La señora de Jimeno ha sucumbido á una avanzada edad, llorada por sus hijos y allegados que la adoraban, por sus amigos que la respetaban, por la población toda que le consagraba ver-d idera estimación, por U<s pobres quo socorría con pródiga mano. ¿Su larga vida luó vida de virtudes, sin una sombra, sin una mancha: como esposa, como madre, como amiga, como vecina, como cri>tuina, apareció constantemente cual modelo digno de imitación. Lis penas y las alegrías la encontraron siempre fuerte como a la mujer de las Santas Escrituras, Que la tierra la sea leve! Que su atina recoja el premio que tiene tan merecido! Que su memoria sea reverenciada!”
Modas. De uno de los últimos números de la Moda Flecante reproducimos las dos siguioutos descripciones:
“Traje de tutotaná listas de igual aucuo.rosa vivo y necras. —El trille; enteramente cortado a nesgas, no tiene pliegues eu las mangas. Corpino cou escote muy bajo y tirantes; interiormente corpino montante de muselina blanca bordada, cou mau. gas largas vueltos, cuyo bordado está forrado de cinta de tafetán de rosa.
Vestido de Boda.—Trajo de paño de seda blauoo sin nincu-na guarnición. El traje cortado á nesgas, de cola, está simple, mente orlado con un cordon torcido do seda blanca, que forma un trébol euel bordo mferior de la costura do cada paño y subo sobre cada uua do estas costuras. Cinturón formado por un ja. mo de azahar, que termina en uua rama larga; las mismas flores adornan las sisas de las niaugas, asi como se colocan debajo del rizado que guarnece el escote; guirnalda da azahar. Velo grande de tul de ilusiou, cayendo por detrás hasta el extremo do la cola del traje.”
GACETIN RELIGIOSO.
Santo del dia—Santos Abraham ermitaño Heriberto y Aga-pito obispo—Abraliau anacoreta vivió mas de 50 años en el desierto llevando una vida may santa y rigurosa penitencia, flaco y consumido por ella pero siempre cou alegre rostro y con color de mozo que lo duró hasta la muerte y sin que los vestidos que te-nia se lo gastaseu ni euvejoeieseu, llegado á uua extrema senectud, dio su espíritu al Señor, y fuó sepultado de infinita multi 4 «C iiSeUte Í|U° ?°“<\á su entierro, procurando cada uno á poifiallevar algo de su cilicio ó hábito por una preciosa reliquia con ua todas as euterniedades y trabajos que le pudiesen suceder Henberto llego a ser doctor lamoso eu la iu-lesia v se lu consultaba siempre como á un oráculo. Los papas de^su época “e
honraron p.011 sil con fianvu „ »1	. F !	UB “u época le
mayor. En Santa Terea, Santo Domingo, San Francisco, 8an Felipe, San Isidro y Guadalupe la de la"novena á la hora de coa-tumore.	_
Misa razada de hora—De 9 on Belen, San Felipe, Santo Domingo Guadalupe y parroquia de Guauahacoa. De lüen Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, .Santa Clara y Guadalupe. De 11 eu la Catedral, Sauta Tares», Santo Cristo, Sau Ieiuro, Monserrate Guadalupe San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. Ue 12 en la Catedral, la Merced, San Francisco, Santa Clara, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Gaadalupe, Jesús Mari» y parroquia de Guanabacoa-	,	,	-	,
A S D. M.—En la Catedral, y parroquia da Guanabacoa misasolemna y procssiou.-Eu el Espíritu Santo misa solemne y procesión á las 9. En Sauta Clara y Sau Francisco misa solemne y queda patente el Santísimo Sacramento de sol á sol, o V O T de San Francisco—Ll citado domingo como 3 del mes y de retiróle ce.ebrau los Serv.tas conforme i estatutos V á su costumbre cou Comunión general-eu la misa rezada á i». 7 V á las S la misa cantada durante la cual continúan las lecciones y meditaciones propias del retiro y á la tarde los demás
ejercicios de costambre.	_	. ~	, ,
J Sermon de cuaresma.—Por la manana en la Catedral y en San Isidro eu la misa mayor. PoJ la tarde eu San 1 rancisco, San ta Catalina, Ursulinas, Sin Juan de Dios. Monserrate Guadalupe, Jesus Maria, San Nicolas, y parroquia de Guanabacoa
despues del rezo.	.	,	, , , u „
Plática—Eu las parroquias en la m-sa mayor de 7 á » subie el evangelio del dia y en Santa Teresa por la tarde á las 4¿
Procesión—La del circular eu el Monserrate á las 44 después de las rogativas. De aquí vá el circular á la T. O. de San Fran-
ClíiCC'órte de María'—Dia 17 de Marzo corresponde visitar á Nuestra Señora de los Desamparados en San Isidro, Belen, Paula y Monserrate privilegiada». EuGuauabacoa ála misma imágeu eu la parroqaia.	_____________________
HABANA IC DE MARZO.
Facultativos de semana. —Primer distrito.—D. Adolfo Varona, Aguiar 25,—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Segundo distrito.—O. Teodoro üallairdet, Compostela 167,— D. Pedro de Torres, Sol 48.
Tercer distrito.—U. Vicente Valdés, Gervasio 102,—V. Podro Perez, Neptuno 163.	^
Cuarto distrito.—D. Benito Berraudez, Rema 76.- Don Frau-, cisco Castells. Figuras 41.	,	.	..	, ,
RealCasa de tiencjiceneia y Maternidad.— El Sr. diputado D. Juan Brtmo de üayas.
C.isa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco
C Kcaf Casa de Maternidad.—Dipuíadas de mes— Las señoras doña María de los Dolores Gaston de Tavira y doña Agueda Malpica de Rosoli.
Asilo de San José.—.Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal D. Nicolás Lupe/» de la Torre. ______________________
NUESTROS SUSCRITORES EN GUIÑES.
En <-siu imprenta se liuiUm ile venta las
papeleta- para la matríc ula de la asignatura dei Institutoj de se
guada enseñanza. __________________
A D. Juan Valdés JPolaiico, se solicita eu
esta Imprenta.______________________________________
Desde esta fecha lia cesado D. Josó Comas en el cargo de agente de la (¡¡-aceta déla Habana ó Imprenta del Gobierno eu dicha Villa,—Ilab i ia, Marzo 11 de 1867.
PAME ECOaúIÍCA.
■»*? ¡FINCAS.
SJ£ VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número •54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose i», demasía. En esta imprenta impondrán.
¡SE VENDiiiAi iñrid GASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de GuanaCaooa, ia3 cuales tienen un grau pedazo de terreno anexo propio para ana espaciosa casa á ana eiudadela: también se cambian por uua en esta ciudad ó barrio extramuros '■	. al Calabazal; ea esta imprenta
impondrán.
Osti VEiNEJUnN 1JOO üáí)A¡3 Jlix\ tuu EUJCíuxjO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una caca ea esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
AVISOS.
honraron con su confianza, y algunas veces le nombraron árbdro de paz entre los emperadores y la sede romana.-El oteo fuá un prelado recto y sencido y tan caritativo con los pobres nm, raz su verdadero padre. Dirigió su grey 23 años y murió sanmm/ntt admirable ou prodigios el año 340.	tamente
También ss mencionan los sautos Ciríaco diácono Hi’arin obispos, Casiano diácono, papas Julián todos mártires Finia» .i leproso confesor.	.»mían el
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En el Monserrate la del Sacramento á las 8 En la Catedral la de tercia á las 8¿. En el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, y parroquia de Guanabacoa á las 8 la’ ruisa
Se sol icita coiii|>r:ti- la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
BOTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en lu calle de la Muralla uúin. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
MiWürrloiiico-PitACTiiiiis,
de procedimientos civiles cou aplicación á la Islas de Cuba y Puerto Rico arreglados á la Ley do enjuiciamiento civil y con extensos formularios.
[Segunda edioion.]
Por el Dr. D. José María Céspedes y Orellano.
Se hallado venta ol primer tomo de esta obra eu la librería “El Iris’ ’ calle del Obispo 20 y 22, en la do Lopezy Compañía Obispo 1J4, en la librería de Sans, calle de la Muralla y eu la casa del autor callede Chacón núm 4. Sil precio 4 $ 25 centavos.—El seguudo tomo se pondrá á la venta á fines del próximo mes de Marzo.
*
Hule cíe piso de 6j varas de anclio.—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices esaltados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de ti anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde qo* se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre ei tres por cicato español, para las del pa-del moneda Oreen ll.ick de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instructiva para todo el que quiera ’ interosar fondos eu aquel papel de ladeada nacional, asi como jiara los que tengau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la .Península y para los que se ocupan eu préstamos por L. S.
8e halla de venta eu las librerías de Speucer, O’Reilly núm. 12; Ciiarlam, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uuin. 29; y eu el Telescopio, Oiiispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
El Dr. D. Juan José de ÍHevla Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de 1 misma callo de Campanario entre Laguna y ancha del Norte eu que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público eu geuera
fufa el arreglo «le un intestado se realizan
lo» bienes siguientes: — Uu famoso potrero titulado Nuestra Señora de la Coucepcion situado en la jurisdicción do villa de Guiñes de 17 caballerías y 243 cordeles de tierra de superior calidad cercado todo, en su mayor parte de piedra y lo demas de pina y piñón con abuudancia de agua por lagunas y uua zanja que lo atraviesa, bastante abundante para regadío; pasando por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fabricas cusa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maiz, galliue-ro y bohíos, á uua legua de la población-.
Utro ídem nombrado Jesús Nazareno de 6| cabellarías y 47 cordeles de tierra eu la misma jurisdicción á uu cuarto de legua de la población, con agua, uu manantial y un pozo, sus fábricas casa de vivienda para mayoral, cocina, caballeriza, gallinero, chiquero y casa de maíz, y bohíos.—Un sitiecito de 62 cordeles de tierra en la misma jurisdicción.—Una casa en la calle del Empedrado núm. 34, plazuela de San Juan de Dios.—Otra diem eu la calle del Campanario núm. 68 esquina á la Concordia.— Otra ideru en la callo de ia Diaria núm. 28, barrio de Jesús Maria y la cantidad de 11661 pesos medio real que se reconocen á censo á favor de dichos bienes. Calle del Teniente Roy núm. 65 impondrán.
la piano, una carretela, unos arreos y
otros efectos. Conrpostela núm. 87.	"
[POR
DON TEODORO GUERRERO.
a«.™ *>llmero Abr'l »parecerán las primeras entregas de ‘ . ,MjA UI;L CORAZON (primero ¡j segunda parte) y seguirán P tiendose los dias l.° y 15 de cada ines, en cuadernos de dos u legas, compuestos de cuatro pliegos de impresión, en excelente papel satinado y con tipos nuevos.
... ^'2uirt última eatrega del torno se repartirán cuatro láminas litografiadas por Cisneros.
En las cubiertas de las entregas se publicará la lista de los nuevos susentores.
Ventaja grande en la suscricion.
E! tomo constará lo meuos de cuarenta entregas que pagado á real fuerte impotarán 5 pesos; pero el que adelante el importe de la obra obtendrá la rebaja de uu 25 pg del total valor abonando solamente CUATRO PESOS.
Para gozar de esta ventaja es necesario librar el importe al Administrador do los Cuentos antes del l.° de Abril, vuliendosó délos sellos de franquéo para las cantidades pequeñas.
m;r,,-.lSU3cribe,Ba ltts librer¡as del Iris y Chariain, y en la Ad-mmistracion, calle de las Animas núm. 94.
t'1	w
JARABE	'S
U PEÜT0BÄL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo déla saugre, tiene ua poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que Bea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuauio viene aoompauada do esta incóniU' io síntoma, que no deja descanso á los pacientos.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarle.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras do Vodotormo torradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engoneral todas las enfermedades del pecho.____
«OB DEPURATIVO PE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Fueito-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á ouautos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. 8iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos quecircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy ros pe tables que después de haber tomado iuútilmeuto la Zarzaparrilla de Bristol, la ue Towseud y el líob do Laü'octeur, no hau podido lograr su curación sino conelRobde Gandul, y esta es la causa dt ta'gran hoga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino eu la de Fuerto-Kieo, en Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas Ia3 enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión do 1« mostrfitteiuii, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei atoro, • iel hígado, etc. y de cuautas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
"v eudese en ia droguería La Central, Obrapía 33 y 35, en la óoticu de San José Aguiar, esquina a lu de la Lamparilla, botica y droguería de La Ruuuion do Cútala y Barra, callo ue Santa Teresa j en todas Jas nemas boticas^______________
Dan Manuel de Villalba y González de
Mendoza, Cirujauo Dentista y mecánico de la Facultad de NtíW-Iork, revalidado en la Universidad de la Habana.
Tiene el honor de anunciar á esto respetable público quo acaba de llegar do regreso Ue su viaje a Europa y Norte América donde ha adquirido uua buena practica eu todas las enfermedades concernientes á la boea, aiiu cuando reconozcan un vicio general de la sangre, así como extracciones, empastaduras, orificaciones, piezus artificiales tanto de pivots, atmosféricas, gueta perdía y de cuantas clases se hayan inventado hasta el día, para lo cual cuenta cou el mas completo surtido de dientes; minerales, etc., uel mayor gusto, comunidad y capricho.
Sus precios sou muy equitativos y al alcance de todas las foitunas. Irae consigo excelentes específicos para blanquear, con servar y hermosear la dentadura por muy mal que esta se bañe Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la manana hasta las 7 Uo la tarue, en la calle de Dragones núm. Z9, garantizando toda clase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase a satisfacción del paciente, donde también recibua órdenes para trasladarse a donde lo solicitaron,
MOTA.—Las extracciones se practican sin que el paciente experimente la mas mínima sensación por el nueve sistema dei Dr. iíicfiarsun, para lo cual cuenta cou varios aparatos para producir la anestesia local por medio del éter su Hunco'pulverizado obligándose el que suscribe a uo recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Gratis para los pobres de solemnidad.
Dota Anioxii» Eusebio Valtiés tiene el gusio
deolrecerso a sus amigosy ai publico eu general euia calle de Chacón numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, eüta pizar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo Je con.e : menta ai ramo de iglesia y curiosidades.	ri
utfíE c ¿Lho. wium
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, lerretoria
2 s
iif*
2 ® S S
c
?
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chal ñas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Usía «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda.
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para ol uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despue.-de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos st puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla j cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas la.-casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse j quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qm su rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puede producii diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bas taudo para ello seguir las instrucciones > encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en quo ..o .-eulon estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que sou los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No ueceaitan certificados porque su verdadero valor y su utilidai quedau establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE X STEVENS, químicos prácticos,
NV 259 Broadway, Boston.
Se hallan de venta eu todas las boticas y en casado los trs ficantes en ueneral.
PUERTO D E LA HABANA.
.	Entradlas de buques.
Marzo J4.—De N.-York en 6 dias, vap. amer. Morro Castle, cap. Adams, ton. 168U, cou efectos á Draiu—Fasg. 47.
Marzo 15.—De Málaga en 36 dias, frag. esp. Fortuna, cap, Ferrar, ton. 273, con frutos á Sarná.— Pasg. 2.
De C.-Hueso vap. de los B. U. Winoosky, su comandante Mr. Cooper.
De Veraciuz en 6 dias, trasporte franc. Duchayla, comandante Mr, Ruxeaux de Favolle.
De C.-Hueso vap. amef. Emily, cap. Marxen, ton, 275, con ganado á Santa Maria.
De Panzacola en 8 dias, gol. amer, Cora, cap. Forest, ton. 48, con m daras al cap,
De C.-Hueso gol. de los E. U. Oriental sn comándate Mr. Ellis.—Pasg, 4.
Saltdn de Imanes.
Para Sierra Morena gol. iug- William - Para Filadclíia vap. amer. »Star of ih Union.
Para Falmoutli frag. esp. Providencia.
Para Falmouth frag. norueg. Forsogeb.
^Par^^ádiz^ra^es£^Oservado^^_^^^^^^^^^^^^
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERA!» CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Pesos centavos,
~T '	40
50 60 30 35 30
de Batabanó á Cienfuegos.„
„ ídem ,, Truidad----------- —....... n
,,	Ídem	,,	Las Tuuas...... —..... i>
„	Cienfuegos	,,	Trinidad.-.............	»»
„	ídem	„	Las Tunas.........-—.	•>
,, Trinidad „ Idem................... ",	, .
Enjlos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 do Enero de 1867
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aqui) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los nievas, doapues de la llagada del tren general de pasajeros del camino de.hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva .Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúues por la madrugada, en donde lo tren extraoidiuario del camino do hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para,tomar el expreso ,de Matanzas á la
Habana.	....	o
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos do silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las i) de la noeh del miércoles, cuyos fletes se pagarán al coutado al acto do lo en rega, sin cuyo requisito MO se les dará direco “ La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfuegos.
Capit.au, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	31.—Saldrá do Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tuuas el mi:
mo dia.
Abril 1"—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
M	2.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo
mismo dia por la tarde.
„	3.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará
á Cuba el mismo dia al oscureeor.
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, iiasta la ma dr. gada del dia siguiente.
„	9.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á BatabanóeT 10 de
Abril.
advertencia.
Los pasajes y fletes se abonaráu en la Administración general de la Empresa, calle de ia Amargura número 16, casa uelos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con-billete de la Ad ministracion. tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 27 y 28 de Marzo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dia» (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor a Batabanó habrá o n e- -raordinario que conducirá inmediatamente a los Sres. pasageroi á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am "gura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. T -nidad, Sr.-D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit is Sr. D, Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vnpor español ílíkpido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spíritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapoi Rápido vuelve á su carrera, bajo ei. orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IOA.
Saldrá de Batabanó todos ios miórcoios despaos de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos ios mismos dias autos de media noche.
De Cienfuegos los jueves á las 9 de la mañana, y llogará á Trinidad los mismos dias por ia tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes ti las 12 de la mañana y llegará á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domiugosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúues hábiles, debiundo hallarse eu los aiinaecues del camino de hierra de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y oouoemuentos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Ca 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
3? A. i» llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros oasta ia Habana.
M Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del üamují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de lu Amargura núm. 16.—tíu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo«j comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus. D. Joaquin Orouesa.
23.--	„ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y Uogara á Gibara el	24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el	25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 de
La carga se recibe desde el 28 en adelante.	■
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príucipe, D. Carlos B Galan.—N«evitas, Sroi M.r, Marquez y Cf—Gibara, Silva Rodriguez y C*—Baracoa « ÏÏ*. yo y C.— Cuba, Juan 1 arrida.—Puerto Plata, Sres. Gluefir» u manos.—Mayagtte*. P. J. Raiduis y G?—Aguadilla Amuil l7--í y CZ Puerto-Rico, Carecen» Liarte y C?-Sa„ TbomÏÏ ¿¡í y Coinpama. .	> ‘-,a|ab
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo v	C >	„	n	„
tnou de Herrera, Oficios f>8	J	•>	>	»J.	Ht
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Carlos ti. Guian. - Nuevitas sr., » nuel Marquez y Cí—Gibara. J. Muuné y Oí—Baracoa It »i yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra nos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell -Puerto-Rico, Caraeena Iriarto y CSan Thomas, Lainh J o« Se despacha por les Sres. San Balayo, Fardo y Ó> v i,
»n <1p Herrara' O tí ci oh 5#.	‘	’	‘
* Uernu,
y C*
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pelayo.
Capitan,Calleja.	»
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTp DOMINGO.
!\
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los días 17 -de ca la mes á las 12 del diu y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara .el 20
20.	— „ do Gibara y llegara á Baracoa ol 21.
21.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 23.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagiioz ol 25.
25.	—	„	de	Mayagúez y Ilegal áá Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	d-	Puerto-Rico y llegará a San Tilomas ol 27.
RETORNO
2.	—Saldi di San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila ol 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
5. —	de Mayagúez y llegará á Puerto-Piata el 6
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— do Baracoa y llegará á Gibara el 10..
10. — ,.	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. — „ de Nuevitas y llegará á la Habaua ell3 de mad La carga recibe los dias 13 on adelante
Vapor Barcelona.
Capítau, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dia3 1? de cadami á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Gibaia y llegará á Baraeoa el 5. de Baracoa y llagará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10. de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San^Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rioo ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará'á Mayagúez el 18
19.	— „ de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20 30.- „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22
5.—
7.—
9.—
10.—
10.—
IU-
GULO UE LETRAS.
Sobre Alicante, Anilés, Harcelona, Corada, Cartagena F rol, Gijou, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico“'() se, Oviedo, Padrón, Ponteoeira, Palma de Mallorca, Itiiudc nosa, Santander, SeolUa, Santa Cruz de Tenerife, Santulón • Leía, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Túrrela Tampico, Valencia, lrilla garda, l'tgo, l'illap resente, Viecr^í* racruz i Ibi^a, las giran Coba 13, entre Teniente Uey u \l ’nU ios Sres.	‘ '"di-
_____________________J. PuMKSTm*» rv
________ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez de Paz del distrito de Baleaba dispuesto demanda verbal que se rematan cuesta aluiouoJ.i do aje se CU cae .trun el dia 19 del co.riente á las 5 de la tarda los muobl°" que se expresan: ios sillouei do caoba y rejilla tasados e 11¡ ” sos, dos mecodares de idun ídem eu C pesos, un piano de eseaiT r»t en 25 pesos, un bufete de caoba eu 10 pesos, doco „illas d mídala y rejilla 10 pesos, un jarrero de p i.siaua sin uiejm o pesos, total 63.
Eu ios aulos de la cesión de bienes hecha por D. Juan Auto uio de la Pascua ha dispuesto el Sr. Aleaido mayor del uisan de Belen que por cala almoneda so remate el establecimiento d° bodega que está situado en la calle del Principe eu la casanum 393 lasado eu 612 posos 57 centavos cuyo remate tendrá eíruá euel panto indicado ol dia 18 del corriente á las cinco ds la tarde en cuyo acto estará de manifiesto ol inventario.
El mártes 19 del corriente a las 5 do la tarde se rematará eu las puertas de esta almoneda un carruaje de •« dos ruedas mon-t do sub.e cuatro muelles con su caballo criollo maestro deliro y, muy manso-___________________________
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía Cubana de alumbrado de ga».
Con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 21, 27 y 28 doi Reglamento se convoca a ios Sres. interesados para que a las J2 dcldia28 del corriente se sirvan concurrirá la munida del 8,: Fresidente, c.dlo de Composteia imui. 124,á ceietnur la reuuiun ordinaria anual que previene el citado Reglamento; queuundo desdo hoy y á disposición de los finos, s oíos en iu Coui»dur.a situada uu la cade do Bcrnuza núm. 42 los luiros comprobantes y demas documentos que quieran uxam.nar.
Habana y Marzo 14 de 1867,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía del ferro-carril déla Bullía ue la HaOuua.
Los Sres. accionistas que daseon examinar las cu utas del año de 1bó6, pueden pasará examinar los l.b.os de la Compañía eu las oficinas de la i.omaUut'ia, cuite de Mercaderes uum. ofi, donde se hallan do manifiesto desde las diez de ia manan. 1 hasta jas cuatro de la tardo.
Habana 12 da Marzo de 1867.—El Secrolario, Ctirios Na varíele y R.
Compañía del ferro-earpil de Sugua la Graude.
No habiendo tenido efecto por falta do número suficiente de accionistas ia J unta general ordinaria que se convocó para el día 24 dol mus próximo pasado do acuerdo cou «1 itluio. Sr. Director de Administración se cita de nuevo paia el dtu 17 d 1 quo cursa a las 12 de ia mañana eu móru la dol .ir. Presidente,, calle det Empedrado n.3 lü, en el uuuuccptpdo qv.e coa urregloa lo que dispone ol Reglamento de ¡a compañía la Junta tendía lugar con los sócios quo coucurran, sea cuai fuere su numero y el capital quo represeuteu. Y so recuerda que cu esa junta ha de uarse cuenta .do las operaciones del ano próximo pasado y proceden,» á reemplazará uos miembros dota Junta inrectivu quo lian cumplido su. término, iguarmouto que al nombramiento de dos suplentes.
Habana 2 de Marzo de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Banco Industrial.
La Junta general de accionistas convocada para, el 28 de Febrero último uo pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, he convoca nuevamente para dicha reunión, que se efectuará el 29.del actual, á las J2 do la mañana, cu ia casa dei bancu, calle de la Amargura núm. 3. Ho repite que los objetes do la Junta serán acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director dei banco había de presentar y sobro la de ios dividendos determinados durante el año último por la Junta Directiva, elegir dos individuos para esta y resolver lo demas que convenga a los intensaos dei establecimiento; y se advierto que, según lo prevenido en ol arttculo 47 de los estatutos, la Junta general se constituirá sean cuales fueren el numero y ia representación ue las socios que asistan.
Habaua 9 de Marzo de 1867.—Podro G. Llórente, Secretario.
Compañía del Fcrro-caiTiide Matanzas.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Srei. accionistas a Junta general extraordinaria para el oía 17 de Marzo próximo á las 11 del dia, ou el salón dol paradero do García destinado á [as- socioues, cou el objeto Uu tratar del particular importante do insistir ou la prolongación á las “bruces” dejándose sin efecto el ultimo acuerdo que se tuvo cu la sesión ue 16 de Diciembre próximo pasado referente á la prolongación á Cienfuegos, puesto quo so celebro on un concepto equivocado en que estaban ia Directiva y ¡os Mes. accionista» seguu hau venido á comprenderlo dospues ,j0 publicada la Real orden de 19 de Noviembre último; y 10 participo a ios Síes, sócios para quo se sirvan concurrir a dicho acto.
M bauzas Febrero 27 dolc97.—PodiQ jqtírnandez Morejon, Secretario interino.
Empresa del ferro-carril del Oeste.
No habiéndose efectuado la Junta general ordinaria convocada anteriormente se ha señalado de nuevo el diai¿l dei actual á las úuce, para quo tonga etecto en ia casa núm. 2i de ju calle de ia Amargura, sea cual lutir el número y representación Uo ios accionistas que asistiuren scguu-previoue ei articulo 49 uei Reglamento, y so avisa a dichos nres por disposición del 81. ¿'resínente, en concepto de que aUemas Ue darse cuenta en ella de las operaciones riel último semestre, lia de nombraise un consiliario en lugar Uei que tana, y so tratara do cualesquiera otros particulares que couvengau al ínteres de la Compañía.
Do la propia manera so iiace sabci que los balances y sus comprobantes, asi como ios titu.os y domas documeutos necesarios para el examen Ue la Administración social, se bailarán a disposición de ios Sres. acciuuistas para que puedan enterarse de tojas las operaciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimou útiles al ínteres común.
Habana ii de Marzo de Í8d7,—Ei Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
DIVERSIONES.
GRAN ¡TEATRO DE •üÄÖOffl’.
G It AN COMPAÑIA DE OPERA ITALIA N A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Décima función de xas 12 ofrecidas del segundo abono, para el sábado 16 de Marzo de 1867.
Se pondrá en escena la ópera en 5 actos, titulada:
Fausto.
Las puertas del I eatro se abrirán a las 6¿ y la función empezara á las 8.
CIRCO DE ALBISU. Compañía «le Variedades.
Hoy sábado 16 de Marzo de 1867.—El circo de] Monser abre sus puertas.
El damingo 17 trabajará do tarde y uo -he, ve.ific rado a asombrosos y muchos y maravillosos en las funciones quo tem etecto per la tarda empezando á la» cuatro y m:d¡» como en que se otrec rásu itu.sam ntepm la noche quedará pri ,c como la de todos I03 dias:
PRECIOS.
Palcos con cinco sillas.................
Luneta..............................J
Entrada general................. ...
Idem niños, tropa y gente de color.........
25 e s. 59 „ 50 „ 30 „
Imprenta del Gobierno por S. M.