
T¡r*ii¡ammi^»«s»iss7;
'). Victoriano Portnondo natural de Santiago de Cuba ve-nUP fue de esta, en el cuartón del Chicharran é in-.‘Kl Ganges,” soltero mayordomo de fincas de veíú-Kel	años de dad, para que en el término de
plazo i 1 CÍI'O ""
y cinco
«ve dias se preinserta en este juzgado á descargarse de laeul-\t resulta en la cansa que se le sigua por heridas al asiá-
n» un* I® re».*.™ — -»------a—,-------- »'ff'»» por
J¡¿0 Diouicio cierto y seguro d ■ que si asi lo hiciere se le ad
„¡girará recta y cumplida justicia y dalo contrario se le decla-,n í rebelde y coata mas ó incurso en las penas de la ley.—San interno Marzo 12 de mil ochocientos sesenta y siete. José S. Ma
* _ Por maudodo de Su Sria.—Joro Joaquín Leal—Fecha ut
Wpffl-Ju'lo. Jos» Joaquín Leal.	C O 21
•iEMATES.
Jurga lo do la Capitanía General, escribanía de guerra de la t la de Cuba.—A consecuencia de los autos del intestado de do-. Francisca Padrón se ha dispuesto por este juzgado de la Cúrtanla General que por medio de tres números consecutiros de r(j*cuta oficial se anuncie al público haberso señalado do nuevo ara el rein ita de los esclavos nombrados Catalina, Teresa y Flo-P avaluados en dos mil trescientos escudos, las once de la ma-jgi iiu veinte y seis del corriente en la puerta de la oscriba-nia deljl,ií?,t^u’ ^	<1U9 *' ha/ quien quiera hacerles propo-
sición ocurra al punto y día designado ó antes A tomar las instrucciones que estime necesarias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 18 de 18(57.—Antonio Mana Muñoz.
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito ctel Cer-l0 por ante mí, en la testamentaria concursada del Doctor don Julio J. Ls Rivereud, ha dispuesto que el día veinte y siete del corrieute á las doce de su mañaua y eu las puertas del juzgado sito en la cade d® Ban Nicolás número 205 se procoda al remate Je la casa-quinta calle de Pedroso número 2, con sus fábricas, Ierrenos, aguadas, arboledas y jardines, retasada eu cuarenta y siete mil seiscientos cuarenta escudos, treinta y nu céntimos ó sean veinte y tres mil ochocientos veinte pesos, quince centavos loque se anuncia al púbiico por oste medio puraque el quiera hacer proposiciones ocurra a verificarlo pudiendo pasar por la es-crlbania de mi cargo á instruirse. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial, Siglo y Diario de la Marina libro esta. Habana marzo 15 de 1867.—Por don Luis Rodríguez.— Cirios Rod ligues.	K 22
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la ida de Cuba.—Un los autos promovidos por don Peldaño Marren» contra Beleu del Castillo eu cobro de posos ha dispuesto el «íúor Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gacela oficial eu tres números consecutivos se anuncie al púb ico el remate qaeol dia26 del corriente á las doce de la mañana se ha de y,,i';[filar en las puertas de la escribanía de guerra do mi cargo do una casa sitúa la en la calle de Manrique uúm, 18 j tasada en „ueve mil seiscientos setenta y uu escudo veioteceutimos afin de que los que quieiau hacer proposición ocurran á verificarlo el dia leúilado ó antes á instruirse. Y para que tenga efecto la publica cieu dispuesta lioro la presente.—Habana 11 de Marzo du 1837. —Antonio María Muñoz.	R 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana y por auto mi en el cuaderno manda-do formar del seguido sobre disolución del vínculo Rio Gran le de Meireles, para tratar eu él de la nulidad argüida do los autos su que se declararon disueltos dicho vínculo y «1 de Santa Ana de Aguiar y darlo su debido cumplimiento á los expresados auto« se ha señalado el diarveiute y nueve del corrieute para que á las ocho de la mañana y en las puertas del juzgado situado en la calle de las Virtudes número uno sa proceda ádar el cuarto pregón y remate de los bienes correspondientes á este juicio, consistentes eu la casa número 80 situada eu la callo de los Oficios, valorizada en ciento trece mil doscientos sesenta y cinco escudos cuarenta y dos céntimos; la del núm. 20 calle del Inquisidor, tasada en cuarenta y sen mil cuatrocientos sesenta escudos setenta y nueve céntimos, la del número 26 de la misma cade avaluada en siete mil trescientos ocho escudos noventa y siete céntimos, la del número treinta y seis de la calle de la Lamparilla apreciada en diez y siete mil quinientos setenta y cinco escudos treinta y cuatro céntimos; el ingenio titulado Santa Ana de Aguiar compuesto de veinte y seis caballerías y cient.) diez cordeles de tierra, ubicado á seis leguas de esta Capital eu la jurisdicción do Bejucal con todas bus anexidades, tasado eu doscientos mil novecientos tres escudos sosenta y seis céntimos; las estancias ubicadas eu el partido de Arroyo Naranjo nombradas la de los Cocos de dos y media caballerías de tierra avaluada en siete mil doscientos setenta y seis escudos; la do Melero, junto al caserío compuesta de una caballería avaluada eu ocho mil noventa y dos escudos; la del Rosario de una y tres cuartos caballerías tasada en catorce mil novecientos sesenta y ocho escudos; la de las Mu-las de una y tres cuartos caballerías tasada eu ocho mil quinientos noventa y seis escudos; la titulada la Estaucita de una y media caballerías tasada en seis mil quinientos setenta y seis escudos; la de la Laguna de cuatro y media caballerías tasada eu trece mil tresciou tos cincuenta escudos; uu pedazo de terreno como de tres cuartos do caballería avaluado en siete mil trescientos escudos; los solares repartidos en el pueblo de Arroyo Naranjo, valorizados en roiute y dos mil setecientos siete escu dos y la casa ubicada en dicho pueblo conocida cou el nombre de la» Cañas Bravas justipreciada en doce mil novecientos misen t. a y tres escudos .so-unta y cuatro céntimos, á fin de que el que quiera hacer postura á dichos bienes comparezca en el lugar, dia y hora designado al efecto, pudiendo antes ocurrirá la escribanía de Gubieruo á instruirse del pormenor délas tasaciones» Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y marzo 14 de 1867.—Francisco de Castro.	R 21
Por disposición del Sr. aeallde mayor de esta villa y por auto mí á consecuencia délos autos testamentarios de don José Hernández B lio está mandado que por la Gaceta oficial so anímele al púBliea haberse señalado el dia veinte y tres del corrieute en la» puertas dol jti/ga.ln jisau el r«.«.»te Je cuatro solares compuestos de dos mil novecentos veiute y ocho metros cuadrados novoeieutos noventa y dos milímetros, situados dos de ellos eu la antigua calzada de esta villa y los otros Jos on la que conduce á los almacenes de Rugía,valorizados eu retasación con una casita en ruina,y su pozo eu seis mil ochenta y ocho escuJos;¡y al efecto libro la presente.—Guauabacoa 13 de Marzo de 1867.—Francisco W. Arineugol.	R 20
Juzgado Jo la Capitanía General, Escribanía de Guerra de ir Isla du Cuba.—Por auto de nueve del corriente proveído por el Jáxcmo Sr. Capitán General con la consulta del señor Auditor de Guerra y por ante mí, á consecuencia de los autos del intestado de doña Andrea Suarez entre otras cosas se lia dispuesto que se venda ou pública subasta la casa número 96 do la calzada de la Rema que hace esquina Mu calle de Escobar, de manipostería y lejas y zaguán, cuya finca está tasa la en la cantidad de treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos ochenta y siete pesos dos reales á cuyo efecto so anuncia al público dicha subasta por o! tdrm.no de 39 (lias, señalándose para que tenga efecto el día 3ü de Abril próximo entrante á las once de ia mañana eu la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudiendo los Imitadores ocurrir á ella á instruirse de la tasación de la precitada cusa en el citado término.
Y en cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente.—Habana y Marzo 11 de 1867.—Autsnio María Muñoz.	lí 15
Eu ia testamentaria do don Kalium Pardo y Garcia ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dol distrito de Colon por ante mi que se den los pregones de la ley eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, a los bienes siguientes:—Un potrero cafetal nombrado San Antonio (a) Patrón jurisdicción de Santiago de las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con finca de don Antonio Carrillo, por el Este y Sur con sitios de labor y por el Este con linca de doña Juana Castre compuesto do once y media caballerías de tieira con sus fabricas, siembras y dotación de esclavos tasado todo en ciento cuarenta y nueve mil ciento noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Un terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo íreutuá la calzada Real del Horcón marcado cou el número doscientos setenta y dos tasado en dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—L,a cuarta parte del tren de carretones con mobiliarios, aromarás y créditos activos d<* dicho tren titulado la Bomba situado eu Pueblo Nuevo; por todo lo cual se lia hecho la proposición de dar md trescientos pesos: abonándose por bis postores las deudas pasivas y redimiendo de toda responsabilidad por esto concepto á los herederos de Pardo. Y para quo tenga electo lo mandado pongo la presente.—Habana 16 de Febrero dp 1887.— José Nicolás do Ortega,	R 1
En la testamentaria concursada de D. Félix de Ja Cruz y Velasco, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito Norte de ■esta ciudad, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta ‘Oficial se uunucie al público estarso dando los pregones de la ley •al ingenio Jesús María correspondiente á la sucesión de aquel •itiiado en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías de tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demas anexidades, esta avaluado en quiuieutos cinco miljñento treinta y dos escudos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presento.— Matanzas y Febrero 15 de 1867. — Ma nuel Padrón	R 21
Por disposiciou del señor alcalde mayor de esta vil,a y por ante mi, a consecuencia do los autos ejecutivos que doña Petro-¡ja_Aceytu.no signe contra los bienes de doña María Vargas de lejasen cobro do pesos, está mandado que perla Gaceta oficial «e anuncie al público estarse dando los pregones de la ley, á un negro nombrado Agustín criollo como de diez y ocho años de edad, de oficio tabaquero, tasa lo en mil ochocientos escudos; y »1 «fecto lioro 11 presente—Guanibacoa y marzo ocho de mil ochocientos sesenta y Siete.—Francisco W. Armen gol.
*	R I 20
t'ONVOCATURUS.
En el incideiite al euncurso de acreedores de don Fernando Urdapdlota iormado para la calificación de eré lites ha dispuesto »i seuor alcalde mayor del juzgado de Beleu en providencia de »st» dia por ante mi se cite a los «‘creedores del dicho Urdspilleta; para uir sentencia de graduación, en tres números de la Gacela oficial.—Habana Marzo 15 do 1867.—Carlos Laurent.
C 22
' Por auto del Juzgado de Marina y Matrículas de esta Provincia, en el incidente á los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente Beuemelis, formado para la graduación délos créditos B» ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oticiai y Diario Ue ia Matina, so haga sabor á los acreedores de Bonemelis de ignorado domicilio, que dentro de quince dias presenten los decnmentps que califiquen sus respectivas acreencias, en el concepto de que si no lo hicieren seles colocará eu último logar en la sentencia de graduación, quedando sin derecho a l e» clamar la mas leve cosa eu contrario.—Habaoa y Marzo 7 de 1837 ' Cario., do Acosta.	C 21
Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor *e cita a junta general a los acreedores de la quiebra de don J uan ■Echemeudi para el dia cinco del entrante abril á las once de la mañaua en el despacho de «uto juzgado con el objeto do proceder al nombramiento de Síndico y tratar otros particulares; con sP*ueibnn¡euto do quo la junta se constituirá sea cualquiera el ñiimaro de los quo a ella concurran y de que se estará y pasara por lo que »n )tt „ñama se acuerde.—Alacranes marzo 13 de mil ochocientos sesenta y siete.—Martin Uevallos.
u ■	.	G 21
1 or decreto del Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ate nií, á consecuencia del concurso de don Jayme Lrwtou, ha
•»puesto dicho Sr. quo por te órden, so citeu á todos los acree-orea Jal citado Luwton, para una junta que tendrá efecto eu el J zgado de dicho Sr. alcalde mayor el dia veinte y uno del cor-mine á las doce, cou encargo A todos los acreedores de urgente y necesaria su asistencia á ese acto para tratar lo uias conveniente » los derechos de los mismos.—Habana 13 de Marzodo 1867.— or- Gaspar Valíate.	C 20
ilu el incidente á los autos de intestado de doña Rita y dona
Rafaela Rodiguez que trata sobre la declaratoria, de herederos, ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se publique la declaratoria de heredera universal de las referidas doña Rita y dona Rafaela hecha en favor do sn legítima hermana doña Concepción Rodríguez y Valdeapino á la cual se le da poseerán de.iodo Tíos bienes hereditarios y que se le exp dan los testimonios que pidiere para ios usos que le convengan. Y para su publica-ion libro la presente á ia Gaceta oficial.— Habana y Marzo 8 de 18U7 —Ursulo Dobal.	(j jy
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de nueve del corrien te proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Berra y Serra, se ha. señalado .nuevamente el dia 16 del mismo 4 las doce do la mañana en el Tribunal p ira la junta gen-ral de acreedores extraordinaria que ha solicitado dicha Sociedad para hacer en ella proposiciones de pago á los expresados acreedores, á quienes se cita por este órden para su asistencia. Habaua y Marzo 11 do IS67 —Fernando do Castro.
G 19
El sonor alcalde mayor del distrito de S .n Cristóbal de esta ciudad por ante mi eu aut. de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de don José María Ozzard y Marín, natural do esta capital, soltero y de 17 años y por sus serederos á los que se gun derecho resultan serlos á quienes se manda convocar eu 30 númeroá de la Gaceta oficial para que en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos.—Habana y Marzo 13 de 1867. —Gabriel Ramirez-	(! 17
Eu la cansa seguida contra José Soler y Manuel Marín Gro-va y Alvarez por sospechas de deserción on el extrangero está dispuesto que en uueve dias consecutivos del Diario de la M u lna so notifique á los referidos Soler y Grova y Alvarez el fallo dictado en la indicada causa en 16 de febrero próximo pasado cuya parto dispositiva es como á la letra dice:—“Se sobresee continuación de estas diligencias con las costas de oficio previniéndose á José Soler que cuando este acto cause ejecutoria se traslade á su matrícula á cuyo señor Jefe se c nnunicará oportunamente A los efectos do ordenanza, y consúltese con la Real Saia de Guerra y Marina en la forma y por el conducto debido.—José V. de Paz, —José Delgado de Oíanlas.—C .ríos de Acosta.” Habana marz» 7 de 1867-—Oárlos de Acosta.	O 16
A instancia de don José María Díaz de Villegas representante de don José Gregorio dol mismo apellido, na dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en quince núm -ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el extravio de las siguientes cédulas de acciones y cupones da la compañía d, I Ferro-carril entre Cieufuegos y Villa Clara: eédu'as números 59 á 63, transferidas á favor de doña Antonia María Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 Je 293 escudos, y número 322 de 3J0 escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor de don José Gregorio Díaz de Villegas, y el cupón numero 276 de 390 escudos á favor del mismo, para que las personas que las hubiere encontrado las entregue eu la escríbanla, eu concepto qno se declararán nulos dichos documentos y se expedirán los duplicados correspondientes- Habina marzo 7 de 1867.—José Nicolás de Ortega
C 15
Eu las diligencias promovidas por don Ricardo González Morillas para que so declare inteslado el fallecimiento de su Sra. madre doña Mercedes de los Dolores Peña' de Morillas y en los que solicita se le declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito de Colon se ha servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números conseeuti vos de la Gaceta oficial se convoque á los quo se consideren con derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista. Y para que tenga efee-, to lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 28 de 1867. José Nicolás de Ortega.	G 7
A consecuencia del intestado dedoñaSabas Fernandez que cursa por ante el Br. don Felipe Foruari lia dispuesto el señor alcalde mayor ds Beleu se publique por treinta días el plan de adjudicación siguiente: ei viudo don José Díaz se adjudica loses-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, el efectivo existente eu su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que le corresponda de gananciales y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, dona Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos que á cada uno corresponde y de que están eu peseciony las «otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Diaz esta última demento se reconocerán eu tinca urda na al mas ¡Iti interés para su entrega en lino de los casos legales. Y para que se haga dicha publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habaua Diciembre 24 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que quieran asegurar 4 favor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á tiu de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas li de Febrero de 1867.— Manuel del Portillo. C 28 El señor Juez de primera instancia de e,-te partido por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas pollos menores hijos de don Pedro Rodriguoz del Rjy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por término de treinta días de la proposición quo h i hecho D. Autouio Raz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos oneo mil doscientos cincuenta y siete escudos al contajo: reconocer treinta y seis mil ocheutay tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea con el interés papilar de uu cinco y medio por ciento anual para hacer los cuteros eu los casos de la ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Santa Clara Diciembre 20 de 1866.—José Manuel Pelaez.
O 26
Por auto proveído on trece de Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilario de Cisnerosy Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-, droso y Barreto se lia dispuesto se anuncie al público por treinta dias consecutivos las proposiciones do adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: oi señor don Blas Bombillo conde de cusa Lomblllo á nombre de su esposa la señora doña Mouserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y do- escudos reconocidos á censo á favor del testa dor en tierras del hato Guamutas. también se adjudica el crédito de doce mil escudos que existen á favor de la musa. Asimismo se adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrar os en los plazas convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica uu par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacates en los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Porú timo se adjudica uu escaparate de caoba antiguo en veinte y cuatro escudos un destilador do cedro con piedra en cuatro escu los un neceser do palo de rosa con forro de cuero en diez y seis escudos un cajón de herramienta en ocho escudos uu cuadro al-óleo de la Purísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varías piezas de platina en cincU'nta y tres escudos qu -nietas milésimas un hilo de perlas con broche de oro en treinta y cuatro escudos; un par de candados de perlas en veinte escudos un alfiler de pecho con siete diamautes pequeños en ochenta y seis escudos uu cutó con puño y con teras de oro y su vaina ¡miando de carey eu doscientos ocñ enta escudos. un cucharon de plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores de Ídem en 129 escudos 509 milésimas un bastón en doce escudos, uu reloj de plata en doce escudos, varios libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos piecios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tres escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputara en el haber de la referida señora don Mateo Pedroso y Sotolongo con la intervención de su madre y curadora adboua uoña Luisa de Sotoleugo y su curador adlites dou Ramón do Sotolongo en representación de su padre don Francisco Máximo se adjudica ei potrero titulado Rancho del Ave María, situado en el partido de Cayajabos de seis y media caballerías do tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos eu que está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte de’los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guamutas, adviniendo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen los cuatro mil-trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo don José Melgares consorte do la señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado eu San José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus coicas, fábricas, pozoy hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas vemte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del señor conde de Báinoa de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de tierra del ingenio demolido San Roque situado en el partido«ée Cayajabos que linda con el pueblo por los dos mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscioutas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existe á favor de la masa y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael ca-esero por mil ochocieutos escudos de su tasación, la negra Agri-pina lavandera por mil seicientos escudos de su avalúo y la esclava María Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja de caballos alazanes por los seiscientos escudos Sa adjudica asimismo uu piano de caoba antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser de ídem eu cuatro escudos, uuvidelde_ cuoba con su loza eu cuatro escudos una mesita de noche eneha pada de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones en doce escudos, dos sillones de caoba forrados on baqueta en ocho escudos, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplanchar en tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria ou cuatro escudos dos pulseras Je perlas con broches de diamautes en ochenta escudos, una cadena de oro de china eu sesenta escudos una caja de oro para rapó en cuarenta escudos, tres cruces de oro para rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas un par do hebillas do oro grandes ou ciento cinco escudos uu jarro grande de p i ata para batismo en cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usados en veinte y ocho escudos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete mil doscientos trece escudos qoiuienlas milédinas. D. Miguel Antonio Pedroso como marido de la señora doña María Ana Pedroso nieta del señor don Francisco Pedroso y Barrete se adjudica á nombre de su consorte la casa calle de Compostela núm. 55 tasada en noventa y tro» mil quinientos decaí escudos setecientos milésimos por la suma du ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudossetecientos veinte milésimos reconociendo cuatro mil sesenta v nueve oscudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: se adjudica igualmente la esclava Altagraciá lavandera por los mil seiscientos escudos de sn avalúo el negro Felipe eu seiscientos pesos que está tasado y la negrita Ines en doscientos escudos en quo filó tasada: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho
escudos, uu palanganero antiguo eu dos escudos, una cajita de
juego de tresillo en cuatro escudos, una pantalla con su velón en dos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubíes en doscientos escudos, un par de botones de oro ennneBcndo, una cadeuita de oro en catorce escudos, una llave de reloj de oro eu dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china
eu ciento cincuenta y iros escudos, uu caballo seboruuo lisiado de úna pata en cumia irei . 1., y seis oscu ros, varios libros en veinte y nuevo escudos quinientas milésimas cuyas espe ;ie» suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hermano dou Francisco y á su hermana dona Rasano enei, orden que con ellos tienecouvonidOy asegura loque corresponda A sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y dona María de las Mercedes, ou la crsa que se adjudica abonándoles ni cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará eu el acto. D. Retaci de Quintana como marido de dona Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo eu los terrenos de la hacienda Mauimauí de cuarenta y media caballerías de tierra cou sus cercas, fábricas y auimales cu catoroo mil quinientos setenta eseudos de los quo se rebajan Jos mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos. Se adjudica igualmente la sum í de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo en los terrenos del hato Guamutas. Se adjudica asimismo la estancia Panata situada eu el partido de Arroyo Naranjo de una caballería de tierra en cinco mil ochocieutos veiute y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de canoa añtiguo en cuatro escudos, uu juego do me-a de idem eu diez y seis escudos, uu barómetro eu treint i y cuatro escudos, una urua de inadera eu cuatro escudos, uu termometro en seis escudos, uu juego de cortinas de persianas on ocho escudos, un cuadro cou un* virgen en Jos escudos, uu crucifijo como Je uua vara on treinta y cuatro escu Jos, tina sortija de briiiautes en trescieutoi sosenta escudos, un reloj de oi u eu cincuenta escudos, una llave de oro cou una piedra de topacio eu d is escudos, uu bastón eu ocho escudos, mi par de heoidas de oro en veiute y ocho escudos, uu vaso cuíco de plata en sietu escudos, un freno de hierro c >n adornos de placa uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un caudeloro antiguo de plata eu veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caballo retinto en doscientos cuatro escudos y varios libros en ve'ute y nueve escudos, cuyos precios reunidos ■ liasen la suma de sesenta y un mir novecientos odienti y dos escudos doscientos ciuco milésimos que se imputan en su ha de haber y si algo alcanzare su le abonará en efectivo. Don Luis Pedroso , Eclieven ia como mari lo de doña Jo,efa Pedroso a nombro de ella y para e-lia se adjudica el potrero Jesús María situado en la jurisdicción de Guiñes, partido déla Catalina de diez y seis caballerías y cien to ochen!» corderos de tierra cou sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavos de ámo-is sexos, por ochenta y dos uiil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas eu que lia sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. Se adjudica igualmente el negro Julián cougo eu md cuatrocientos escudos de su avalno, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce escudos, por dos raesttas Je tresillo eu ocho escudos, uu sillico de caoba con su loza eu ocho escudos, una mesa de idea enchapada cou roza blanca en veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo on un escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando ei gran poder de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudos, un sillón de madera y regida en tres escudos, varias piezas de vidrio en veinte y sieto escudos doscientas setenta milésimas, un par do caudados de brillantes eu cuatrocientos ocheu-ta escudos, uu rosario de oro Je señora eu veinte y cuatro escudos, uu sello grande para reloj en un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, uu rosario de la casa santa de nácar con sil medalla de oro eu catorce escudos, uu bastón eu veiute y cuatro escudos, varios libros eu veiutoy uueve escudos,cuyos precios reu-uidos forman la suma de ochenta y nueve in il doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se «cediese de su haber exhibirá en efectivo en el acto la ..divisoria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Ñoñez eu tierras de. la hacienda Mauiuiauí do cuarenta caballería! de tierra con sus cercas, fabricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y un oscudos cuatrocientos veinte milésimas en bue fue avaluado: se adjudica igualmente la suma de venne y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos ein cueutay dos escudos reconocidos Acenso á favor del testador en tierras del hato Guamutas: sa adjudica también una caballería de tierra que fuó parta dei ingenie Sto. Cristi) que está repartida eu solares eu donde est i el pueolo do san Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho eseudos quinientas veinte milésimas. Del propio modo su acredita el crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario parios ind o-chociontos escudos eu que fué tas id i, y asimismo se adjudica tres rinconeras enchapa las de caoba con sus piedras de mármol en seis escudos, un casaquero de ídem en cuatro escudos, un juego de mesa de idem en ocho escu ios, uu relo) de sobremesa alemán eu ocho escudos, ima caia pequeña do hierro eu ocho escudos, otra ídem en diez escudos, uu cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la vírgan de los Dolores cu dos eseudos, varias piezas de «ristale i eu veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas uu par da hebU lias de calzones on siete oscudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, un rebervero con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de idem en ¡noventa y un escudos quinientas milésimas, tres portabotellas de ídem eu veinte yo-cho escudos, tres platos do idem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, uua trompeta acústica do idem en once escudos trescientas sesenta milésimas, dos candeleras medianos de Idem en sesenta y tres escudos, uu caballo seboruuo en ciento setenta escudos, varios libros en veinte y siete escudos quinien-las milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete • mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará eu el acto de la divisoria. Lo quo so anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habaua y Marzo d,s de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimental.
Oc olici».
Eu la causa criminal formada contra don Francisco Barril Meneudez' por tentativa de hurto introduciendo las manos en los bolsillos del cbaleca da un individuo desconocido, como á las cinco de la mañana dol seis del actual en el parque do Isabel Segunda, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito deSan OristólTal que por tres números de la Gacota oficial se convoquo á los quo puedan dar razón del hecho, asi como al individuo á quien se trataba de robar, para quo comparezcan eu ei juzgado á primera audiencia.—Habana y Marzo 12 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 22
A consecuencia de la causa criminal formada contra don Pío Martínez y D. Valentin B dtran p ir falsificación de documentos ha d apuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se couvoqueu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas queso considerea perjudicadas en la falsificación hecha en los padrones correspondientes al año próximo pasado de fincas rurales en o-tu jurisdicción para que dentro de quinto dia comparerca eu este juzgado á manifestar lo que sepan asi como si se muestran parto eu esta causa y si renuncian las accionesjolviles y ciim'ma-lea que les asistan. Y para su cumplimiento libro la proseute — Bejucal Marzo 13 do 1866.—José de Ortega notarlo público.
C O 22
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del origen y circunstancias de la riña habida entre los morenos Desiderio Castillo y Serapio Garcia la noche del lí dol corriente en la calle dol Príncipe Alfonso esquina a lado Es tévez para quo dentro de tercero día ocurran á declarar.—Habana y Marzo 14 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 22
A consecuencia de la causo criminal formala contra don José Golcoechea por heridas al deportado dou Nicolás Gonzalos, en isla de Pinos ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquo por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso que se persigue para que dentro uo quinto dia comparezcan en este juzgado á expresar lo que sopan sobro el particular, y cumpliendo lo mandado libro la 'presento.— Bejucal Marzo 13de s867—CaveStany. — Por mandado do Su Sria.—L io. Juan Francisco Rodríguez. C O 22
A consecuencia de las diligencias criminales que se instruyen por hurto fustrado y heridas al pardo Luis esclavo de don Francisco Galvez ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta villa su couvoqueu laspcrsonas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que eu el plazo de quinto dia después dol último anuncio so presenten on el juzgado á declarar lo que Ies-Conste. Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio marzo once de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio deForto.	G O 22
Pur auto provisto, por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto de un caballo A don Francisco Marrero en ei partido de Buenavista; se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de cu nto dia después dol último anuncio comparezcan en el juzgado A declararen horas de audiencia. -Guauabacoa 9 de Marzo de 1867.—Francisco W.^Armengol.
la causa por ilio Haguet en
esta villa ralle de Santo Domingo; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan cono-cimienft) dol hecho para que eu el término de quinto día después dei último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en bolas do audiencia.— Guanabacua9 de Marzo do 1867.—Francisco
W. Armengol.	_ ,	,	9 9,
Alcaldía mayor dei distrito de Colon de esta ciudad.— Verbales —Habana 13 de Marzo de 1867.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á don Vicente Q uza natural de Galicia, soltero, de treinta afros y oficio albañil, veeiuo que fue de la calle de San’Miguel núm. 120, y á don Manuel Bouza de la misma naturalidad y vecindario para que eu la audiencia posterior á la última publicación, de diez á once de la mamma se presenten en este juzo-ado con las pruebas que tengan á dejar avacu.ido el acto pen-diente enei juicio de faltas formado por malos tratamiento al negro Cecilio Pedrozo, apercibidos en su defecto de tallo á su perjuicio.—Menendez—Por insudado de su Sria. José Nicolás de Ortega.	C O 22
En la causa formada por las heridas que tres hombres blancos infirieron al asiático Mateo como a 1* una de la tarde del día lo ayer detras del Rastro de gana lo menor; ha dispuesto el señor alcaldi mayor del distrito- de Jesus Mana, se convoquen á la« parsomi» qua jHied.'in dar razón dol hecho, para que en ei tér-mino de quince dias comparezcan á sor examinados por lo conducente. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente._Habana y marzo catorce de mil ochocientos sesenta y siete.
Manuel Padilla de Agniar.	GO 21
El señor al calde mayor do Belcn ha dispuesto por amerai quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José, criado ds mauo que era de la casa núm. 21 do la calle de Santa Clara para quo dentro de tereero día del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia ou causa criminal.—Habaua Marzo 13 de 1867.—Br. Felipe Pomari.
CO 21
El señor alcalde mayor del distrito de San CrÍHtóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las peisonas que puedan Jar razón de quien tué el autor ó autores del hurto ue seis onzas y un doblen á don Antonio Salitami eu el boquete de la calle de las Animas el dia onco de! que cursa tiara que comparezccn a declarar dentro de segundo día.—Habana Marzo 13 do 1867.—Gabriel Ramirez,
C O 21
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto se convoque al moreno Serafiu Martínez vecino quo fué de la calle de Gervasio número ciento nueve para qiro comparezca en el Juz gado á cierto acto de justicia, y á manifestar si so hace ó no parte eu la causa formada ñor ia herida que se infirió: apercibido de haberlo por separado. Y para que tonga efectu dicha convo-
En lacrosa formada par el hurto de dinero al moreno Ma miel Morales, en su h ilutación cabe dalos S tioi uu nero do a el día once doi corr emo; ha dispuesto el señor u.e új , inu/or do Jesus Maria se convoquen á los quo puedan dar r izón dol lijcli paia que denteo de quinto dia comparezcan eu el juzgado a sj examinados por lo c indúceme. Y para que se evaou ¡ ia co.iv i catorla libro la presente. —H ib ma y in irzo cat irne do mil oeli j. ci"titos sesenta y siete.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 21
El Sr alcalde m.iyor.del distrito de S.jOristóbal lia dispuostoque portres números consecutivos de la Gaceta se notifique a D. José Méndez Fernandez que ha sido ab suelto libremente eu la causa quo cintra él y otros se seguía por escáu lalos y amenazas á uu sereno.—Habana y Marzo H de 1867.—Gabriel Ramirez
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito di Sui Cristób il ha dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ádon Agustín García y Garcia s ilvaguurdia que fué del cuerpo de este nombre para que se presente eu este juzgado áevacuar uu acto de justicia.—Habana Marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez-	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad ha dispuesto por ante mi se convoque por tros números de la Gaceta oficial á la persona que tenga eu su poder ó sepa don de esté la niña doña Antonia Lázaro hija de doña Ana Anador la cual hasta hace un año ó año y medio ostuvo bajo la custodia y cuidado de doña Maria Sánchez de este vecindario, para que comparezca dentro de segundo dia á ser interrogada por lo conducente, Habana Marzo 11 de 1867.—Francisco da Castro.
C O 21
El Sr. alcalde mayor de Bulen ba dispusto por ante mi y on los criminales formados por harto de una urna de la propiedad de don José María Franco, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qno puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que deutro do tercero dia después del último anuncio comp arezcan en el juzgad.) a declarar. Habana Marzo 10 de 1867.—Járlos Laurent.	C O 20
Roa. Tribunal de Comercio.—Pjr auto de nueve del corriente proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de don Jacobo Kiorutff, se ba señalado nuevammte el día 29 del mismo á las doce de la mañana para ia juuta general de acreeíores, cayo acto tendrá lugar en ia Sala de.dicho Tribunal. Habaua Marzo once de 1867,—Fernando de Castro.
C O 20
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra de la isla d - Cuba. — Eu lai diligane! is sobre el fallecimiento intestado da d m Joaquín Sancbiz Aragón subí miento q io fné dui segundo bit ilion dd rdgimie.ut ) de la Rema numero dos de Infantería natural da Pueutes de Valdepeso pr muoia de Vaisncia hijo de dou Viceute Siucbez y Atconuro y da doña Itab d Aragón y Bernardina, lia dispuesto el señor magistrado auditor d© guerra ante mi, quo por tres números consecutivos de la Gacota oficial de esta eluda l se convoque á las personas que se consideren cou derecho a suceder on sus bienes al finado subteniente S iuc iez Aragón, para quo dentro do treinta días se presouteu eu el juzgado de esta capitanía general con los documentos que justifiquen su dereelio. Y parala publicación di3puesti libro ia presente.—Habaua marzo ouce du mil ochocieutos sesenta y siete.—Antonie Maria Muñoz.	G O 20
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad ha dispuesto se haga saber por tres números de la Gacota oficial á don Juau Brastegui, que en la causa formada por hurto de uu reloj de oro con leontina al señor brigadier don J ulian Mena, se ha dictado auto de sobreseimiento con la reserva de derecho y costas de oficio. Y para que tenga efecto libro la presente.
—Habana y marzo 3 de 1867.—Francisco de Castro.
C O 20
El seuor.alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedau dar razón del suicidio del negro Luis que tuvo lagar á las cinco de la tarde del primero del actual en la calle ds los Oficios número diez y oehj, para que comparezcan on el juzgado á declararlo que les consta.—Habana y m trzo 10 de 1867.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 20
En la causa criminal formada por herida al asiático Ramon Cantón ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque á ios qu> puedan dar razón del hecho y sus autores, que tuvo logar á las ocho do la noche del cinco del actual eu la calle de San Rafael entre Amistad y Aguila, para que comparezcan en el juzgado á declararlo que les conste.— Habaua y Marzo 10 de 1867.—L lo. Agustin Valerio.
C O 20
El señor a'calde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de varias prenda» á do.ña Salustiana Garc.a que por tro! números de la Gaceta Oficial, su convoque a las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en ei juzgado A declarar, H ibana marzo 12 de 1867.—Juan Re-
gueyra.
C O 20
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en hurto do uu reloj y otras prendas ai asiático Emili(
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivo! de la Qacdta oficial so convoque á don N. Prado, que se dice presenció ia venta de uu marquati ó levita en el parque de Isabel segunda, por uu jóyén, á don Lorenzo Pascual y Puertas, para que dentro da tercero dia se pr -seute en el juzgado á declarar lo que le c insta.— Habana y Marzo 8 de 1657.—Por don Felipe Fomari—Bachiller Buenaventura G. Galicia.	G O 29
El alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por e sto órden y en tres nú ñeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Cabrera y Jurado) natural de Sevilla y vecino que era del Vedado en el oles de Enero último para que comparezc i eu el juzga lo deutro de tres dia después del último anuncio, á un acto de justicia en cansa criminal. Habana marzo 8 do 1837.—Bachiller Gaspar Villato.	C O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruye por haberse encontrado eu la playa el cadáver do una niña recieuacida, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: quo por tres mimaros du la Giceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sns circunstancia», para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto du la escribauía á declarar lo que les conste': Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Marzo de 18(>7. — Manuel Pimentel.	C O 20
Por auto do veinte y dos del comente proveído por el Sr, don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está aispiiesto que por cedulones y por trointa números con secutivos de la Gaceta oficial se animeie al público haberse decía rado intestado el fallecimiento de doña Emilia Goazalez y González natural del partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima do dou José y doña Juana Gouza.ez y de veinte y seis anos de edad, y por sus herederos á los qae conforme á dere dio debatí serlo mandándose á convocar á las persoaas que se crean cou derecho á sus bienes para que dentro de treinta di as ocurran al juzgado á deducir las acción <s que les asistan Y para que tenga efecto libro la presente.--Bejucal 26 de Febrero de 1867. José de Ortega, notario público.	C O 3
Elseñordon Juau Liasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bulen lia dispuesto por auto mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de (lena María del Cálmen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta días consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la ci tada Presas y Cabezudo á fin de que eu esa dilación se presenten los que se crean con defecho á optar a sus bienes, lo mismo que á las personas que sepan quienes sean sus herederos para que ou el propio término comparezcan á hacer esa manifestación. Y para su publicación libro la presente,—Habaua y Febrero 19 de 1867, —Juau Regueira.	C O 28
El Sr. alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mí y en los criminales formados por la herida -inferida al negro Rafael Fírmor cuyo hecho tuvo lugar el dia cuatro del corriente entre siete y media y ocho de la noche en la calle de la Perseverancia, que por tres aduleros de la Garata oficial so convoquen a las p -rsonas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan eu el juzgado á de clarar.—Habaua 8 de Marzo del8i7.—- Járlos Laurent.
C 29
Por providenciada este dia del Sr. alcalde mayor Uel juzgado do Bulen, y por ante uií, eu-el cuaderno formado «obre costas del incidente á la testamentaria de dou Juau de Dios Molina y Pita promovido por el Sr. marqués de ia Rual Proclamación sobre propiodad de la hacienda Gállumaz sa ha ssnaiado para ei remate de ocho negros avaluados en once mil cien escudos,el dia veinte y uno del que cursa A las doce de la maua.ia en el juzgado haciéndose saber al público en tres números de Uj Gaceta oficial. —Habana 11 de Marzo de'1867.— Juan Regueira.
C 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cris tóbal ha dis puesto que por tres números (le la Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón del origen de las lesiones que sufrió D' Juan Gallego Gonzalos que eu la nuche del tres del actual se la oucontró tendido sobre los rails de ia línea del urbano entre el cuartel de Ingenieros y las pailas de la Punta, para quo comparezcan eu el juzgado a primera audiencia á declarar lo que les consto Habaua y Marzo 5 de 1867.—Lio. Agustiu Vtdono^
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou
J uan de Mata, para que dentro de tercero dia después dól. último anuncio comparezca ene! juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal Habana Marzo 8 de 1867, Oárlos Lau-«nt.	G O 16
PASTE NO OFICIAL.
Miércoles 20 de Marzo de 1867.
«ACUTIN.
de contrit^ir
caloría libró la presonie.-Habana y marzo catorce de mil ocho-	aobird«^«“^? *íg¿'Vñ píé¿* »«•
ciento* sesenta y Biete.—Manuel Padilla de Aguiar.	cjeme*aiiiuiu<v* pi
a o su
Colegio d» Han Francisco de Asís.—El lúues en la noche liamos presenciado uno de eso» cuadros conmovedores que después de haber producido uua dulce impresión eu el alma, dejan un agradable recuerdo en la memoria de los que los presencian. Ese cuadro bello, consolador, representaba una granvardad, cual es la de qua eu el corazón del hombre, por mas quo se naya atribuido equivocadamente á las ideas modernas uua influencia perniciosa que sofoca los bueno» sentimientos y esteriliza en germen las semillas de la virtud, no han desaparecido ni el entusiasmo por la realización de los mas grandiosos y elevados pensamientos, ni el agradecimiento que esto» engendran en aquellos en quienes sus beneficios recaen. Para convencerse de esto hubiera bastado trasladarse como nosotros lo hicimos el lúnes en la noche al Colegio de San Francisco de Asis, situado en el Cerro, y presenciar lo qn# allí pasó. ¿Y qué es lo que habia? Una cosa muy sencilla: una escena de familia, como muy acertadamente la llamó el ilustrado y diguo profesor, Dou José Alonso y Delgado, Director del establecimiento, en que un padre rodeado de sus hijos recibía de esto» de uua manera tan esp®“' tánea como ostensible una demostración de afecto y de (roa gratitud con motivo de su santo. Y en efecto ¿quién con mas derecho merece ese respetable nombre que el profesor que a sacrificado los mejores años de su vida a*ia educación o a juventud; que el trabajador enérgico é infatigable qu p de sus deueres agota todas las tuerzas de su cuerp y píritu para mantenerse á la altura de su santa unsiun; que el va-roa fuerte que renuncia al mundo y á los goces que hacen agradable y llevadera la existencia con solo.e! objeto de contribuir á la ilustración del pai», á la felicidad futura de la juventud
su me jautos y de obtener después de ellos uu recuerdo acampa« ñauo du una bou iraro.il Este Humare es el perseverante director del Colegio de Sisa Francisco de Asis, paire verdadero de sus alumnos todos que le anisa, le respetan y le veneran cj.uo id-jos, y a cuya tierna iute.igeucia no h* pujido acunarse el des. prendimiento, el celo constante, la sualiiu: abnegación del que por ellos todo lo ha sacrificado: reposo, hacienda y comodidad. Una fiesta de familia era sí aquuUa, eu qae envuelto ou un pur-turne de amor el agradecimiento se mecía sobredes concurrentes conmoviendo dulcemente a todos jrh.icioudj derramará mucb is lagrimas deliciosas de suave cmrciou, y de pura y ardioatu simpatía.
No es extraño, pues, que á la invitación du los alumnos asistiesen tantas personas sin distinción de sexo ni edad para pro-« souciar aquella fiesta inspira ia per tan puro deseo, y ai qno todos so lidiaban atraídos irresistiblemente por el sentimiento do justicia que impele al hombre a rendir el triuutu du su numero
y de su estimación á aquellos de sas semejantes quo Cn'uj el señor Alonso y Delgado pur tantos títulos á odoi son a traedores Asi es que las frases pronunciadas eu la crtodra desde donde varios alumnos y profesores le dirigieron embellecidas con las galas dol lenguaje y la elevación de us id us, u sincera ex ure-ciou de los seotiinieutos que los animaban, encontraron téJ en todos ios corazones. 8u voz al resonar on aquel vasto 'sal-uu adornado coa elegancia, y do cuyas páreles p,malos ij te n Je rodead»» do dorados marcos colgaban los retratos debido/ al hábil pincel del señorMazzucbelh, distinguido artista y profesor de dibujo y pintura dol establecimiento, de veiute y cuatro varones ilustres por su talento y conocimientos,’ por sn ocio naci i la enseñanza, y por sns elevadas drtes como jotes ilustrados y hábiles gobernantes; su voz, repetimos, ai resonar en a jnuí recinto d-stiuaio á ser eu lo sucesivo ei lugar ou quo ios alumnos manifiesten sus progresos, arrancó aplausjs espontaneo», señales ovidentes de la genural aprobación, gji señor Alonso y Ducado contestó conmovido y correspondió a aqnei tidal noniemija con las palabras qua soro uu corazuii uourauo pueda inspirar. Aquel deoió sor un momento de dicha iuefabiu para ó¡; la «mi-cron quo embargaba sn acento-deoia hacerle expenniomav uu placer infinito, ¡ dichosos, mil vacos dichoso», los que considaran como la mayor recompensa do sui afanes y sacrificios, la conciencia de transí" llenado sus deberes! Ningauo do los qno allí estaban dejaba de tener la .convicción de que él ha sabino cumplir loa que le impone el sublimo sacerdocio a quo ha consagrado su existencia entera'
Concluida aquelludemostraciou de agradecimiento purísimo á la cual nadie pudo mostrarse iudifereute, ia nuui ;rusa concurrencia se esparció por el vano edificio completamente iluminado en que la comodidad Jo los alumnos tan íntimamente Su enlaza comas leyes do lu higiene. Todo fué atentamente ex uniualú: el exteuso salón de estudio, el ventilado é inmenso dormitorio los numerosos locales destinados á las exigeucias Je ios asigna’ turas que la iustruccion primaria y secundaría superior aorsz m ei gabinete de Física, Química é Historia Natural, ui salen dé Dibujo y Pintura, en fin tudas las dependencias det colegio'tan capaz como bien situado y lleno de los perfumes quo las Aires sorprendidas por aquel himno de amor y alegría extialabau en el vasto jardín central al suave resplandor do lo s farolillos chinescos que lo alumbraban. Ellas parecían también querer tomar parte eu la fiesta despidiendo sus mas deliciosas y oxigena las emanaciones en la semioscuridad euque la brillantez d»su¡ pera,os se confundía con el verdor dol toliaje.
La atención de los concurrentes no tardó su tomar distinto rumbo. Doce alumnos elegantemente rustidos de jsclceys se hallaban en el picadero recientemente construido para cautivarla con ingeniosas evoluciones que acreditaron defina manera induiable sus progresos en el higiénico y conveniente arte de la equitación. Montados eu boratos y amaestrados caballos cuya mansedumbre alejaba toda idea de peligro, d»m istracou en ni3dro de la» mas estrepitosos y merecidos aplausos su firmeza » intrepidez. E tus ejercicios produjeron ei mejor efecto vistos a la luz ue los faroles y ejecutados bajol i dirección dei intoligunta y vigilante profesor encargado del ramo.
Un abundante y bien servido refresco fué ei complemento del obsequio tributado por tos alumnos del Colegio de Sin Francisco de Asis á su diguo Director. Nosotros que solo desempeñábamos allí el papel de humildes espectadores gozamos mas todavía que la generalidad de los concurrentes. ¿Y saben nuestros lectores porque i Porque por circunstancias partionlares quo uo consideramos necesario explicar situemos mejor que otros muchos cuan merecida ha sido esa demostración hija del reconocimiento y dirigida á lá inteligencia, al calo y la virtud. Nosotros nos hallamos al cabo del amor verdadot'ttiumte paternal cou quo «1 .Sr. Alonso y Delgado vela por el bienestar y adelanto (lo sus disci'-pulos; nosotros presenciamos diariamente el infatigable ardor con que los guia y atiende para que al salir de su colegio «a'gau convertidos en jovenes instruidos, aptos para dedicarse á las carreras que hayan elegido y capaces d» realizar uu dia el tipo que todos hemos coucebido del honrar» bueno, capaz de sur útil á ios que de él dependen y á sus semejantes. Merced á ese celo, á esa extraordinaria abnegación de todos ios instantes qu» auto niuguu obstáculo retrocede, y á la cual ninguna contrariedad intimida, la isla de Cuba tiene un colegio qu» la honra, y que como ya lo hemos dicho puede competir bajo todos conceptos con los mejores del extranjero.Esa institución on quo no falta ningún recurso en que á todo se atiende bajo la incesante vigilancia del que 1* dirige, ahorran los padres de familia el dolor de separarás du sus Oijos, exponiéndolos á los riesgos do la navegación, y á otra mil veces mayor y mas sensible cual es el de que cou el tiempo y la distanciase Aojen los lazos dol amor, los vínculos santos de lafa-milia. Al lado del Sr. Alonso y Delgado nada de osto puede «u-ceder: si temporalmente pierden uu padre, él se encarga do reemplazarlo tan tierno y tau cuidadoso cuino aquel,parque comprende la importancia de su misión, conoce la extensión de sus deberes y se halla decidido á llenarlos escrupulosamsnte. L i que lia hecho hasta aqui, responde de lo que hará eu lo futuro. El 8r. Alonso y Delgado es hijo del progreso bien entendido y no ignora por consiguiente que el que se ha lanzado eu su senda si no adelanta retrocede.
Concierto—El eminente violinista Pru no lia dad) una segnuda muestra el lunes efi el salón del Licuó dol mérito poco común que lo adorna. Su segundo concierto produjo eu los que á él asistieron un entusiasmo tan vivo y tan legítimo como el que esperimentaron los que presenciaron el primero. Hoy nadie duda ya que Pruine os ud grande ar tista. ¿Y quién podría negarle esa nombre después du haber admirado su sentimiento, su gusto esqnisito, su intachable afinación, su seguridad y su fuerza de arco eu la Fantasía de Vieuxtemps_ en que venció coii extraordinaria facilidad las grandes dificultadas qua eu ella se propusu acumular su autor! ¿Pueden ponerse en duda esas cualidades cuando s i la ha oido en el Souvenir de Haiydu, magnífica composición de Leonard que para sor debidamente ejecutada exige tanta corrección de estilo como dominio det instrumento! ¿Y que diremos entonces de la Bercease de Reoer, sublimo pensamiento en que las cuerdas del vioiin gimen y cantan bajo ia presión del arco de Prurus, haciendo oir uua melodía verdaderamente celestial como la quo á uua madre sulnmou-te puede inspirar el amor que por el hijo de sus «iitrauai siente cuando lo ve dormir tranquilo con el- angélico sueno da la inocencia en la cuna ou que le mece? Prumá en esa pieza es verdaderain.-ute sublime. ¡Q lé contraste forman lo» dulces sonidos que su arco hace brotar de las cusí-las cnu la» caprichosas notas que les arranca poco despuus eu el Scherio fantástico: fia ronde des Latine, Cipriano nruve, - poro lleno de, bellezas juguetonas que solo un gran violinista podría interpretar!
No necesitábamos deuir que Pruine fue aplaa lid» cou entusiasmo por la concurrencia da ambo» sexm b vitante numerosa qu» asistió á su concierto, pero que debió sirio mus aun, porque un artista como él hoIo muy de tarde en tarde puede llegar á las playas da Cuba.
Muy aplaudidos fueron trambien los distinguido» profesores «añore* Dwz y Comalias que ejecutaron con tanta unión como claridad y aplomo dos bellísimas sinfonías, y ia excelente voralj-zadora, 8ra. Peralta, que prestó al eminente violinista el concurso ue su poco común talento cantando el Aot María de Gouuod cou acompañamiento de violín, serafina y piano por los señores Pru-me, Diez y Cornelias, y el Carnaoal da Yeuocia, pieza en qu» con esa extraordiuaria agilidad de que so halla dotada venció md dificultades, mostrando particularmente su habilidad eu la cadtm-cia introducida por ella en tan caprichosa composición.—No necesitábamos decir que eu ambas piezas fué aplaudida con entusiasmo.
Ahora bien: ¿dará Pramesu tercer concierto ! Lo ignoramos.
En cuanto á nosotros no nos pesaría de quo asi lo hiciese. Arriata» comeé!, cnanto mas se oyen, tanto mayor entusiasmo causan.
Entierro—El Sr. D. José Bruzan cuyo fallecimiento ha ocasionado tan genural sentimiento en esta ciudad, recibió el lúnes en la tarde uua pública muestra del aprecio que disfrutó en vida y que acompañará siempre ¿su memoria después de muerto.Nos contraemos al entierro de sus restos llevados al cementerio general con un inmenso acompañamiento en que todas las clases de la sociedad se hallaban representad as y en que figuraba el coche del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geuerul ocupado por uuo de sus señores ayudantes. La fúnebre comitiva presidida por el Excmo. Sr. Gobernador Político se detuvo en la capilla de la Real Casa de Beneficencia donde los huérfanos de aquul piadoso asilo entonaron un responso por el alma del difunto, y otro tanto se hizo en la del Cementerio donde los sufragios de los ministros del altar se elevaron también al Cielo aumentando la solemnidad del acto. Cumplida esta ultima formalidad, el cad tver fuó depositado en la bóveda de su familia. Paz á sus restos.
Opera italiana.—Breves seremos boy al ocuparnos del beneficio déla señora Passeriifi efectuado el lúues cu el gran tea- ‘ tro. Y no porque la función no merezca una descripción cii cuns--tauciada, que muy buena fué y bien desempeñada quedó) Obliga-uog á ser mas lacónicos que de costumbre la circunstancia de faltarnos espacio y tiempo para ocuparnos de ella con la extensión que quisiéramos. Constó el espectáculo de tres actos de la popular ópera: Htrna/u, y del magnifico terceto de I Lombardi. En los primeros fueron muy aplaudidos la beneficiada y ei tenor Tombessi que nunca han cantado con mas sentimiento y entusiasmo por lo cual fueron aplaudidísimos y llamados varias veces á la escena. Eu cnantoá la señora Passerini fué obsequiada adema» cou flores y coronas. El terceto de / Lombardi produjo verdadero furor. Tombessi se excedió á sí mismo en él perfectamente secundado por la beneficiada y el bajo Manfrédi. Los aplausos y los obsequios -no faltaron. Lo que faltó fueron espectadores, poique la concurrencia adoleció de escasa con harto sentí miento uuestro. Hubiéramos querido ver meior recompensados el mérito y laboriosidad de la boda artista, pero no loques» quiere siempre se obtiene. Sabido es que en este picaro mundo, no son constantemente lo que mas merecen los que consiguen mas.
Periódicos dominicales.—Hemos recibido los s.graentes correspondientes al último domingo.
D. Junípero núm. II con caricaturas. La Serenata aura, 11 con Ídem. El Alacrán números 1, 2 y 3- La Aurora número 35.
La Revista Militar número 15. La Milicia número 11.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Las 9 Santas vírgenes y mártires Alejandra, Claudia, Eufrasia, Matrona, Julia, Eufemia, Teodosia, Dormía y una hermana suya Nicator, obispoy Ambrosie de Sena. —Estas 9 vírgenes han sido siempre muy celebradas en la iglesia griega por el extraordinario valor y constancia con qno sufrieron la muerte por Jesucristo. Habiéndose publicado un edicto de Maximiliano contra los cristianos se presentaron al prefecto confesan do quo adoraban al Dios crucificado, azotáronlas y luego !as colgaron cabeza abajo, y encendiendo junto á ellas grandi- ; hoguera» murieron quemadas á fuego lento. Nicator floreció c n el Siglo YI y se captó el aprecio de Tierry, rey de Anstra.su, por su piedad, por la santa libertad «on que le había reprendido sus de-«ordéiie* ilustró su «piicop»do»on la práctica de las mas exceiea-