l sieue por golpea á don Vicente Coboro, cierto y seguro de W ” • asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciad sl, .„rr.rio se le declarará rebelde y cmtumaa é incurso en <1* 10 c je la ley—Pinar del Rio 7 de Febrero de 1637—Rain.m las Peu „„tesrui.—Por mandado de S. Sria.—Pablo García, jl^ria Araizreg	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al V libre Francisco Oliva vecino de este partido, para que en a,e- ninodé nueve dias se presente en la cárcel pública de esta * 181	£ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
¡'irue contra él y otros por portación de arma prohibida, eisr-#ú ! varo do que si asi lo hiciere se le administrará recta y •oy1*1'j« justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y
ca,a-2 éîncurso en las penas de la ley.—Finar del Rio 7 je Fe-' j . iáii7—Ramón Mí de Araiztegui—For mandado da S. ¡6 b'«rolcia.	E O 20
tuin^'4
Menendezy Brullel alcalde mayor del distrito de Colon U' en esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo
■ i ideo Luis Macao cocinero y despalilla lur á cargo de la ’ ívdal Iliipp,ntt11 Y compañía dueiio do una fabricado tabacos
i calle de San Miguel, para que dentro de ios uueve di*u si-ell.a tes s0 presoute ou la Cárcel pública á désetrgarse de la cul-íül ü., j0 r,)áulta en la causa quo se le sigue por abuso de confían* Pa a dicha Saciedad, pues si asi lo hiciere se lo altninistrará jus-ií.rti. y on su defecto se le darán por bastantes ios estrados del ^iraíe sin inas citarle ui emplazarle.— Habana 15 de Febrero
JU5S^g¿37# -Meueudez.—Por mandado de su Sria—J osó Nicolás
i n fc-a — Fs copia.—José Nicolás de Ortega. deOit0o»-	**	e O 20
n Juan Lias3era y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén ** ti6 esta capital por S. M. ¡x
Por osta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á ¿oJuan Manes y Hernández natural y vecino de esta, de J7 iios d® edad, soltero y de oficio tabaquero, para que dentro de ueve días después del último auuucio se presento en la real cár-® l jc o.ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa^que se lo sigue por conato de robo & don Benigno Ootnez •iertoy seguro de que si a-*i lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario fcse le declarará rebelde y contumaz a iucutíp eu lus penas de la ley.—Habana febrero 19 de 1867.— ,u U Tilasera.—Por mandado de 8. Sria..j Juan Regueira. Y mía su publicación libro la presente fecha utsupxa.—Juan Regueira .	E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregori cito, Hamo y emplazo á don Jacinto Valdos (a) el Beujamiu do las Floros na-toral y vdciuo ue esta, tabaquero, de 25 años do edad, estatura rotular, hoyoso de viruelas, muy trigueño, pelo negro, largo y míly crespo visto decente, dice ser poeta y es de los que frecuente meutese le oye cantar en algunas reuniones familiares; para que en el término de nueve dias chutados desde hoy se presente en la lieal Cárcel de e3ta ciudad á notificarse* del fallo recaido en la causa que se le sigue por heridas á 1). Federico Bridadt seguro Jo quo si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y ge eutenderá dicha diligencia con los estrados del Tribunal advir ticiulolu que le causara igual perjuicio que si le fuera hecha per-guualineure. Habana Febrero 14 de 1867.—Juau Llaseras,— por maullado do Su Sria.—Juau Regueira, Y para su publicación en la Caceta oficiul libro la presente.— Habana Febrero 15 de 1667.—Juan Regueira.	E O 21
por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y einpla-2oalpardo Rafael Gómez natural y vecino de esta de veinte y cin-oüaíms de edad, so.tero y carpintero, para que dentro de nueve días so presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un billete de la Real Botería premiado en sesenta y dos pesos cuatro reales, cierto y seguro de que si así lo hiciere «e le administrara cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y por oastaute en los estrados del tribunal para los demas trámites de la causa iLtbaua y Febrero 4 de mil ochocientos »eseutay siete,—Juan Llasera. Por mándalo de sn Sria. Juan Regacha1—Y para su publicación libro la presente. Fecha ut-supra.—JuanRegueira.	E O 20
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Sabino Briñ i natural de Macao, de 28 años de elad, soltero, cocinero y vecino de esta, para que dentro de nueve días, se presento en ia Real caree- de esta ciu lad á descargarse de la*cul-pa que le resulta eu la causa que se le sigue por heridas á los de .su clase, Eduardo, Hipólito y José Diaz; cierto y seguro que si asi lo hiciere solé administrará justicia ó de lo coutrario se le declarara rebelde y contumaz é mcursoeu las penas de ia ley. — Habana 4 de Febrero de 1867.—Juau Llasoera.—-Por mandado de S.Sria..Juan Kegueyra Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Fecña ut-supra.—Juau Kegueyra.
C O 20
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de'esta Provincia.	.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! parlo Antonio Ljpez, ósea Isidoro Balanza, natural de Santiago de Uuba, do treinta y dos años y jornalero, para que eu ei termino de uueve días contados desde ia fecha de la publicación del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafas, seguro de que si asi ¿o hiciere se le oirá y almiiustrará justicia y que de lo contrario so lo d sclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones de las providencias que so dictareu en ia referida causa.— Habana y tebreru 15 de ld67-—Paz.—Por mandado de su 8ria. Octavio Rodríguez Feroz.	E O 29
D. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús
María por S. M. etc. etc.
Por esta mi teiaera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á den José López, conocido por el Colorado; para que en el término cb nuevo días contados desde esta fecha se présente en 11 Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta eu los criminales que se le sigilen por honda a don Fernando 8ierra, seguro de administrárselo justicia y de lo coutrario declarársele rebelde ó incurso cu las penas do ia ley. Habana 14 de Febrero do 1867— Manuel Antonio Palacio—Por mandado de su 8ria. Manuel Padilla de Aguiar.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la ^róseme.—Habana ut supra.—Mauuel Padilla de Aguiar.
•	E O 29
D. Federico Jo dan juez de paz suplente y encargado del juzgado
de esta alcaldía mayor &c.
l'oi esta mi seguii.ju carta do edicto cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Ramírez vecino de »Santiago de las Yogas, para que dentro de nueve dias contalos desde esta fecha se presente eutíste juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en ia esasx por i\ibo de un a yunta de toros y una yegua ádm Miguel (i acia y ademas un gallo fino, seguro de que si asi lo hiciere se Je aiuihiistrara re-tu y cumplida justicia y di lo contrario quedara incurso en la» penas pie señalan la» leyes. — Bejucal 9 de Febrero do Í867.—Federico Jordau.—Por mandado de su ¡ária. Ldo. Juau Francisco Rodríguez.Y cuindieudo lo iñaudado libro la presente. Bejucal 9 de Febrero de 1867.—Lio. Juau Francisco Rodríguez.	E O 29
i¿EJIA'rUS.
Consecuente á exhorto del señor juez do primera instancia de Castro (Jrdiales en la provincia de Burgos para que se proceda al remato de la casa núin 6 de la calle del Campanario, lia dispuesto el señor alcalde mayor del dir trito del Oerro se den los pregones do la ley a la referida casa uum. 6 de la callo del Campanario y a un terreno que le es anexo compuesto do doce varas de frente y quince de fondo, tasado todo en diez mil ochenta y seis pesos tres y medio reales.—Habana 21 de Eiíoro de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por espacio de veinte dias, se den lus pregones a una casa de manipostería y tablas con portal ásu fronte, este de 17 metros por 37 de fondo situada en ia calzada Real de Puentes Graudes, punto conocido por áMordazo y unrcada cen el niñero 1, de la propiedad de don José María Alelo y González avaluada en la cantidad de catorce mil seiscientos veinte y cinco escudos siete céntimos para el remate de la cual y fi consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos porD, Santiago López Ganusa contra el expresado Alelo en cobro de pesos Se ha señalado el día 21 de Marzo entrante á las diez de su mañana en os estrados del juzgado sito eu la calle de las Virtudes Jnúmero primero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Febrero de 1867.—Gabriel Ramírez.	R 21 *
En la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Velasen, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito Norte de ««la ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio Jesús Alaria correspondiente á la sucesión de aquel situado en ei partido de Uamarioca compuesto de 46 caballerías do tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demas anexidades, esta avaluado en quinientos cinco miFcieuto treinta y dos escuuos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 1867.—Manuel Padrón	R 21
En los autos de intestado concursado del Ldo. don Lázaro Ferrol- y Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro se anuncie al público por esto medio estar señaladas las doce deldia veinte y uno del corriente mes de Febrero para que en ia puerta dol juzgado sito en la calle de San Nicolás nú-inoro 205 tenga efecto ei cuarto pregón y remate de los bienes siguientes: —La casa número575 de la calzada de la Vivera retasada en seis, mil ochocientos setenta y cuatro escudos ochocientas setenta milésimas.—Un terreno sin número contiguo á dicha casa compuesto de doce metros diez milésimas metros de frente por treinta y tres antros noventa y dos milésimas metros de fondo retasado en un mil doscientos treinta y un escudos doscientas noventa milésimas. La .casa número quinientos setenta y cinco de la misma calzada de la Vivora retasada en tros mil ochocientas sesenta y tres escudos seiscientas noventa milésimas.- -L i cusa numero 577 do la propia calzada de la Vivora retasada eu dos mil trescientos cuarenta y tres escudos seiscieutas ochenta milésimas. La casa numero 569 de la citada calzada de la Vivora retasqda on dos mil treseieutos sesenta y un escudos seiscientas ochenta milésimas.La parte bajado la casanúm.52do la calle de ia Estrella retasada en tres mil quinientos noventa y cinco escudos nóvecient >s milésimas.—Varios censos reconocidos eu algunos solares repartidos de la estancia San Pedro, ou la misma calzada de la Vivoia ascendentes á veinte y ocho mil escudos mas ó menos.—rOtro censo que reconoce una ñuca de don NT tíotolongo ascendente a dos mil escudos y otro do trescientos escudos que carga una finca de don N- García; para quo los quo quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 16 de Febrero de 18ü7—Ldo. Luis Rodríguez.	R 20
En las diligencias promovidas por doña Rosario Koig para enajjuaru.ua esclava, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Cerro se dé a los pregones de la ley a la parda achina da Olalla criolla, tasada en mil quinientos escudos. — Habana oclm de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—L io. Luis Rodríguez.	li 29
Lulos autos de la testamentaría de xión José Cirilo Forcade ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de ¡San Cristóbal por ante mí se anuncie al público en tres números, publicándose cada nueve dias, estarse daudo los pregones de la ley á los bienes correspondientes á dicho juicio que consisten eñ mi sitio titulado “El Retiro” compuesto de dos y media caballerías de tierra, cercado de piedra cou su pozo y demás anexidades situado cu el cuartón de Babiuey Prieto, partido de San Nicolás jurisdicción de la villa do Guiñes, avaluado eu cinco mil trescientos setenta y siete posos; y veinte y uueve negros dé ambos Sexos y vl.otiiit.is edades, valorizados eu veinte y tres mil ochocientos pesos Y para cumplir lo dispuesto libro ia presente.— Habana Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete — Gabiu l Ramiro/..	R 20
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de veinte y dos del corriente dictado en los promovidos porlosSres. Alarzan Herma-manos solicitando el remate del bergantín goleta español Jere m.ai, aban lunado por su capitán don Juan Bautista Marty, se ha dispue3t > que el dia veinte y dos de febrero próximo á las doce
do la mañana se proceda á la gub istá do dicha nave justipreciada eu mil ochocieutos treinta y oo.io poa js: cuyo teto tendrá lugar en t.*l inuell’3 de Caballería. L » que Se anuncia por este medio para que los que quieran instruirse ocurran á esta^ Escribanía.—'-Habana y enero 28 de mil ochocientos sesenta y siete. Femaudo de Castro.	^ ^0
Por auto del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el día 13 pe Marzo próximo entrante, á las once de la mañana, en el despacho de su Sria calle de San Ignacio QÚm. 138. para el remate de la casa uum 114, calle de Composfcela, tasada en diez y ocbo mil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y vinco miiesi* mis: otra al núin. H6dela misma calle, tasada en nueve mil seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra al núm, 57 de la callado Acosta tasada en siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincueuta y uua milésimas: y otra al núin. 59 de la propia calle, tasada eu ocho mil {ochocientos noventa y ciuco escudos, cuatrocieutes setenta y uua milésimas cuyas casas tienen la proposición del precio do sus tasaciones, bajo las condiciones que espresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1837.—Por ocupación del escribano do Hacienda.—Nicolás Villageliú.	K 14
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen do esta ciudad por ante mi á consecuencia del incidente al intestado de don Francisco Galan seguidos por L)“ Alanuela García contra los bienes y herederos dei expresado Galan en cobro de pesos ha dispuesto que en tres números do la Gaceta- oficial se publique haberse señalado el dia veinte y seis del corriente á las once de su mañana eu las puertas del Juzgado sito en la calle de saü Iguacio número ciento seis, el remate de una casa situada en la Callo do la ¡Salud número ciento cuarenta y tres entre las de Alarquós Gouzalüzy Santiago, birrio de Pueblo Nuevo de seis cincuenta metros de frente treinta cuarenta idom de fondo y seis sesenta iiein de frente de fondo tasada en cuatro mil doscientos cincuenta y cuatro escudos ochenta y una milésima á fin de que ei que quiera instruirse y hacer proposiciones ocurra el dia designado al Juzgado ó á la Escribanía donde se le pondrán de manifiesto los autos del particular.
Y	en cumplimiento do lo mandado libro la presente,—Habana
febrero catorce do mil ochocientos sesenta y siete.—Cárlos Laureat.	R O 2 í
A consecuencia de los autos do intestado de don Ignacio García A varez, está dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito de Jesiu María y por ante mí, como encargado de la escribanía public v de don Eugenio Pontón, se anuo«ie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y ocho del presento mes para el remate que ha de verificarse eu las puertas del juzgado á las once de la. mañana, de una estancia cantera au t-l partido de san Antonio Chiquito, con dos hornos-de hacer cal, tasada cou sus fábricas, esclavos, auimales, y demás que contiene en uueve mil ochocieutos noventa pesos ochenta y cinco céntimos, y uua casa de tabla y teja cou zapata de mamposteria eu la calle del Carnero número veiule y uno barrio de san Lázaro tasada en d-»s mil setecientos veinte y ocho pesos noventa y siete y medio céntimos cuyas fincas y sus anexidades tienea hecha la siguiente preposición, ios dos tercio« de sus tasaciones y cinco pesos mas en esta forma, se rebajarán del valor del remate los censos, imposiciones, desmejoras, y damas cargos y gravámenes que-sufran, y verificado, exhibirá á los t es dias de puesto el rematador en pacífica posesión la tercera parta del impoi te líquido del remate, y el resto al vencimiento de un año. Y para su publicación como está maudado libro la presente. —Habana y febrero quince de mil ochocientos sajenta y siete*— Br. Andró» AIuzou.	R I
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi y á instancias do don César Meyer, ha dispuesto se anuncie al público ©u el termino de quince dias, en tres números de la Gaceta oficial, publicándose cada cinco uno, haberse señalado el dia siete del entrante á las once de su mañana, en las puertas del Juzgado, calle de las Virtudes uámiro uao, para la subasta voluntaria de diez acciones de la sociedad “Crédito Territorial Cubano,” cinco de la compañía “Almacenes y Banco de San José,” y cuatro de la titulada “Ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas.” Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C 21
Por auto proveído por elSr.AsesorTitular de este distrito.Ldo. donjuán González Guerra, comisionado eu las diligencias formadas con motivo de haberse encontrado eu los arrecifes de la Playa deChivo ol dia ocho del actual como á doscientas brazas de la. batería de Velasco del Morro de esta plaza y á dos del mar el cadáver de un homore de la raza africana; se ha dispuesto convocar en tres números, consecutivos de Ja Gaceta oficial, álas personas que puedan dar noticia del hecho, para que dentro de tercero día se presenten! á manitestarlo; y para su publicación libramos la presente.—Regla 16 de Pebrero de 1867.—Enrique Betaucourt Justo Valdes.	C 2l3,
Por auto de quince del corriente proveído por •! señor don Ramiro (Javestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do doña Josefa Izquierdo natural y vecina de esta ciada l, viuda de don .Julián González, hija legítima de don Vicente y de doña Alaria deL Rosario Cabrera y de 75 años de edad y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo mandándose convocar á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro de treinta dia ocurran á. dicho juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.^Bejucal Diciembre 15 de 1866.—José de Ortega notario público.
C 21
El don Federico Jordán alcalde mayor interino de caía ciudad ha declarado intestado el fullocimionto de don Francisco Marcelo y por sus herederos ¿i los que por derecho corresponda.
Y	para que dentro de nueve dias posterior al últimoanuucio ocur-
ran á deducirlo libro la presente para su publicación en tres números según lo mandado.—Bejucal Febrero 9 de [J867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C 21
A consecuencia dol convenio celebrado entre don Juan Allende de Osma y D. José de Croza ha dispuesto el señor marques Jusiiz de 8 inta-Aua Juez de Paz de Baten se haga notorio al público en tres números de la Gaceta oficial, »Siglo y Diario do la Marina, haber quodadu anulado y por )0 mismo sin valor alguno, un pagaré que con*esta propia tocha'otorgó el segundo al primero por valor de quinientos veinte y tres pesos que habría de satisfacer Cruza á Allende do Osma, dentro de un mes á cóutar desde la fecha y cuyo val fue tirado on blanco y suscrito por Croza,—Habaua Febrero 16 de 1867.—V‘.’ B?—Justiz dn 8auta. Ana.—Francisco J, Briseño Secretario.	C 21
Real Tabuual de Comercio.—Por auto de 9 del presente mes, se ha declarado en oslado de quiebra á don Jacobo Kierulff veciuode la calie del Príncipe número 1 y 3 habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales ca»os provieue el Código de Comercio; entre ellas so ha nombrado do Juez comisario ol señor cónsul don Joaquín de Fréixas, y depositario á dou Fraucisco P, Drain, se ha señalado para la primera Juma genoral de acreedores e. dia veinte y siete del cornéate á las doce do la mañana eu el Tribunal; habióulose retrotraído los efectos del referido auto coa calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al día nueve del mes de enero último.— X se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdou y edictos cou inclusión de lo que prescribe el artículo \nil cincuenta y siete del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de quo nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, baje la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ui entregas de las obligaciones que tengan p indícales en favor de la masa; cou prevención á todas las personas en cuyo pe 1er existan perccue.»ci«s del quebrado, hagan manifestación de olí ».s por notas que entregaran al señor Juez Comisario, pen t de ser teñidos por ocultadores do bienes y cómplices eu Ja quiebra; y se convoque á los acreedores para sil asistencia á la primera junta general, bajo el apercibimiento de purar.es el perjuicio que haya lugar.—Habana y febrero catorco de mil ochocientos sesenta y siete.—José Elias de Eutralgo.
G 20
* A consecuencia del incidente á los promovidos por dem Juan Diaz Futió, impetrando esperas de sus acreedores formado para tratar soore la calificación de sus créditos raticaios en el juzgado uel »Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi: ha dispuesto que el veinte y Hete del actual á las once de su mañaua lie citen a sus aeree lores para uua junta á fin de que se enteren <dol proyecto de calificación formauo por el sindico. Y para su publicación libro la pre lente.—Habaua II de Febrero de 1867.—-Alanuel Padilla de Aguiar.	O 29
Por auto del .Juzgado de Marina y matrículas de asta provincia en los autos incidentes a ios testomeiitarios de D. Francisco Lubaudeira y Amado, formados para tratar de ia aseguración de los capitales de los menores herederos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de los periódicos titulados, Gacata oficial, Diario de la Marina, Prensa, y 8iglo so convoquen a Jos que quieran asegurar la suma de 23,747 escudos 269 milésimos ó sean 11,873 pesos 63 ceutavos eu linca idónea y de suticieute valor, cou el interés mas alto que fuero posible, en favor de ios 'expresados menores nombrados D.83 María de los Dolores Julia dou José Alaría D, Antonio Carlos y D. Francisco de Assis Labau-deiru y Ros, hasta uno de los casos do la ley, á fin do que ios que pretendan hacer la aseguración, se entiendan con el curador de dichos menores Ldo. D. Vicente Vidal* y Portuondo, que tiene su estudio on la calle de la Habana num. 94 entre Obispo y Obrapia, para que acuerden cou él los términos y condiciones en que deba practicarse.—Habaua* 29 de Euero de 1667.—Octavio Rodríguez Pi-rez.	C 20.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de nueve del corrien te so lia declarado en estado de quiebra a D. José María de Ega-ñu de este vecindario y Coinerc.o hibiéndose dictado todas Jas disposiciones que para talos casos previeue ci Código de Comercio; entre ellas se ña nombrado de Juez comisario al 8r. Cónsul sustituto D.Ramón. Carasa y depositario á D. Pedro García >e ha señalado paia la primera Junta general de acreedores el dia primero do Alarzo próximo á las doce de la mañaua en el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del lefeiido auto cou calidad de por ahora y-sin perjuicio de tercero al día veinte de Diciembre último. Y se mando publicar dicha declaratoria do quiebra por este orden y edicto cou inclusión do lo que prescribo el artículo J.957 del meucionado Código, que es lo siguiente.— La prohibición de que nadie haga pagua ni entregas de efectos al quebrado, si no al uepositario hombrado, bajo la pena de no quedar descargado en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengau pendientes en favor de la m^a; cou preven ciou á todas las personas eu cayo poder existan pertenencias dol quebrado,"haga manifestación de ellas por notas que entregarán al 8r. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bi<>~ lies y cómplice en la quiebra; y se co ivoqne a los acredore.» posa, su asistencia á la primera Junta general, bajo ol apercibimiento-depararles el perjuicio que haya lugar.—Habaua catorce de Febrero de 1867.—José Elias do Eutralgo.	C 20.
En ol intesta lo do don Francisco Modesto Lago» que cursa por anté mi, lia dispuesto ol señor Alcalde mayor de «s^ te partidos-) anuncie al publico por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan do adjudicación siguiente: doña. Nícolasa Lago, hermana y uua de los herederos del tinado,. toma todos los oienes dol juicio, consistentes, eu un sitio do uua caballería de tierra coa sus fábricas, cercas, arboles, pozo y domas anexos tasado ou 613 > escudos 2 >9 milésimas, y algunos muebles, un machote de cabo de plata y unas «¿spuelas de lo mismo, que lo estiu eu 51 escudos por el precio de su tasación y veinte osen Jos mus, deduciendo de su valor el capital que reconozca el tunjo y los suplementos quo hiciere-, abouau* do de contado a los herederos mayores lo que les quepa en divisoria, y aseguran lo el dolos menores á quienes, satisfará uu ocho por ciento anual: a tul de quo <si hay quisa qifre.ra mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve dias despui-a. del iiFimo anuncio. Y para sq publicación libro esta.—Jaruco Fobrero nueve de mil ochocieutos sesenta y siete -»-JacintoVillageliú.
C 29
A consecuencia dtí luí autos testam mtarios do dou Simeón Carboneo, el Sr. alcalde mayor de esta villa en providencia de este día se ha servido disp )ner q ie .tu nueve números consecutivos de ia Gaceta de la Habana y periódico . “El Fomento” se haga público el'plan de adjudicación propuesto, que es el siguiente: la viuda doña Teresa Fnscual de Carbonaii se adjudica todos los bienes correspondientes al indicado juic.o por las dos terceras partes de su tasación y ciucueu.a pesos uin, cuya ascendencia es de veinte mil ochocientos cuarenta y ocho peso3, ó sean cuarenta y uu mil seiscientos noventa y siete es.-u ios ochenta céntimo^ obligándose á entregar su» haberes á los herederos mayores y useg.u-ar el de ios menores tau pronto como sea aprobada dicha adjudicación. Y i ti » do que si ü *y q ueu quiera mejorar la aiiturroV propoñciou eo nuarozoa ^.verificarlo, libro Ja presente. —Cieilfueo’os 4 de Febrero de 186/.—■>Rafaei de Villafuerte.-°	C 16
El señor juez de primera instancia do este partido por auto de.esta fecha y á cousecu moi v «lo las ddigoucias promovidas por ios menores hijos de D. Fedro Roing tez dol Rey para tratar de la venta del ingenio Doi Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término de 36 dias de la proposición que ha hecho D. Antonio R nz de dar por dicho ingenio 473 49 escudos 599 milésimas pagaderos 11257 escudos al contado’ reconocer 33986 escud s 259 milésimas de los menores en finca idónea cou el i.iteres papilar do uu cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros en los casos de ia ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villaclara Diciembre 29 de 1866.—José Malia Pelaez.
C 9
fi#<» pjkcio.
Alcaldia Mayor do Alacranes.—En los autos crimiuales contra D. Rebino Alirabal por hurto do un caballo al asiático José Diago, ha dispuesto el señor alcalde ma» or, se cite á D. Miguel Santiago Hernández por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que eu ol término de nuevo dias contados desde el último, comparezca en este juzgado a prestar declaración, V para su publicación en diclu periódico libro la presente. Alacranes y l ebrero 11 de 1867.—Alartin Cebados.
C R 20
Alcaldía Mayor de Alacranes.—En los autos criminales contra D. Sotero Gutieirez y D. Domingo Alvarez por varios hurtos, ha dispuesto el señor alcalde mayor, se cito á don José Alaria Trujillo por tros ulimeros consecutivos de la Gaceta oficial para que en el tériniuo de nueve dias c uitados desde el último comparozca en este juzgado á uua diligencia acordada eu los expresados autos. Y para su pubiicaciou eu dicho periódico libro la presente* Alacranes y Febrero lido 1867.—Martin Ceballos.
C O 29
El Señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por fcre*s uóinerus de la Gaceta oficial se convoque al asiático Mauuel jornalero que del ferro-carril del Oe.»te, para que deutro de ter cero comparezca en la escribanía á mi cargo, á notificarse de uua providencia aictada en la causa (pie se le siguió por golpes al de su clase Patricio.-Hi iban i Feororo uueve da mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. Luis Rodiiguez.
C O 29
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. José Marcelino Parra, y á D. Carlos del mismo apellido, para que dentro do tercero dia del último anuncio conparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero l¿ue J867*—Juan Regueira.	G O 29
i oí auto de nueve del comente proveí! » por el señor ai-calde mayor de esta ciudad se ha declarado intesiado elfallecs miento de dou Juan Duarte Boligan y por sus herederos á ¿ Ion que resulten serlo conforme á derecho á quienes se convoca cor término de cinco dias contudos después del ultimo anuncio y poe tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin deque s-pieseatená deduc.r aquel de que se creanasfitidos. Y para su publicación y efectos corresponaientes libro la presente.—Bejueal Febrero 13 de 1867—Ldo.Juau Francisco Kopriguez.
C O 20
El Juzgado de esta Capitanía General, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque, en tres números consecutivos, á las personas que pne tau informar sobre el hecho de haberse apoderado un mulato de uu pañuelo, que llevaba eu las manos la de la misma clase Benita. Armijo, con uua onza de oro atada en una de lai puntas, al pasar por la puerta da la Punta en la tarde del 19 de diciembre ultimo, a fin do que dentro de tercero dia despu.-sdel último anuncio, comparezcan en la escribanía á mi cargo con aquel objeto Y para su cumplimiento libro esta. Habaua y Febrero 11 de 1867—Antonio Maria Muñoz,
C O 18
Por auto provisto por el Sr. alea do mayor en la causa formada contra el moreno Rafael Gutiérrez por vagancia se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á los morenos Timoteo y y Jacinto Figu^roa para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzga do á declarar en horas* de audiencia.—Guanabacoa 8 de Febrero fie 1867-—Francisco W. Armeugol.
C O 18
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto so convoque por .tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autores »leí incendio ocurrido ei dia siete del actual eu una casa y cosina de don Bartolo Alfonso en el cuartón de Buenaventura a fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 12 de Febrero de 1867.—Jóse Ortega, notario publico.
C O 18
Alcaldia mayor do Colon—Ha diopuesto ol señor alcalde mayor de Colon se convoque por tros números consecutivos de ía Gaceta oficial á do i Sebastian Delgado para que al tercer dia despuesdel ultimo anuncio comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justicia.—H tb.auti febrero 7 de 1867,—Manuel Pimental.	C O 17
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto en la calle de la 8alul número 9, se lia dispuosro por. el 8r. al-Cilde mayor dol distrito do Colon y por ante mí: (pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a las personas que pueda« dar noticias uel hecho y sus circunstancia», para que dentro d.ejgoal dilación comparezcan por coudueto de la Escribanía á deci anal' lo que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 14 de Febrero de ld67.—Manuel Pimentel.
G O 22
E! Sr, Alcaldi mayor de esta ciudad y su partido por ante mi y en conformidad de lo (pie se ha servilo mandar la Real Sala segunda do Justicia, ha dispuesto que p )C los periódicos de esta cuidada y Gaceta oficial se convoque cou término de quince di is á M »reos Antonio Miraonles ó se i l). Marjós Antonio del mismo ap llido, para que .«o present < en el Júzgalo «ú evacuar uu acto de justicia. Y en virtud del* 11 spuesie.pongoesta.—Trin dad s e* te üo Feb.oi’o cornil x>;;hocieuto¿ rses uua y siete—Manuel Aparicio.	C O 29.
A consecuencia de exhorto del br. J uoz do primera inst meia de la ciudad de oanta Cmz do Tenerife libraio eu causa seguida contra José Lo pez Tasca y Francisca Hernández por lesión s á José Cruz, lia d ispuesto o'. Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D.83 Fraucisoa Hernández Fuentes natural de leed vecina a *- esta capital, soltera, Ue ejercicio doméstico y de 27 años do edad, para quo dentro de quiu xu día después del ultimo auuucio comparezca en laescribauiadel tjuo suscribe á instruirse del contenido de dicho exhorto.—Hab aru trece do Fofiipro do mil ochocientos sesenta y siete.—Lio- Luis Rodríguez,	CO 2J
En el incidente ala testamentaria do don Francisco Isidro Ramos iormado para tratar’de la insolvencia i & doña Alaria Isabel del mismo apellidé, ha dispuesto el »Sr. alcalde mayor del distrito de Beleu por inte mí, se publique la declaratoria »lo tal insolvente que ha obt enido la mencionada doña Isabel Ramos y que ha sido aprobada jpnr 8. E. ia Real Audiencia en su auto superi or inserto eo la ce.’t»licaciou dei escribano de cámara don Joaquín Gasili *r, su fec.ha 28 de Enero últi.no. —Habana 11 de Febrero de 1867.—Br. Felipe Fornari.	C 2*2
*Eu las diligancias forma das sobre el fallecimiento iuted.do de don Manuel R-go se lia dis puesto se convoquen por tres números á lus personas que pue i un dar razón de tu naturalidad y demas gen -rales del citad») Reg’o veemo de la calle de las Virtud *.s número 74 asi como de los parientes de este y el punto don !e paran para que se piesente en el juzgado «n el tóigutuo de quinto dia á declarar lo que les conste ¡soüre el particular.—Habana Febrero 15 de 1867.—Br. Ftlipe Foruarí;	C I 29
A consecuencia de la teátaanentíU’ia de doña Gertrudis Reyes radicada en el juzgado dol señor aleude mayor de Jesus Alaria y por ante mi: se ha dispuesto se cite por osi.**.orden á doña Luz Hernández, doña Tomasa, y doña Aíerced Helio jJara que ileuiro do quinto dia legitimen su representación, ,->i tío prefieren reunirse con los demas herederos, apercibidas di? que se ratificará el nombramiento hecho, en el promotor fiscal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 14 de, 1867.—Ala nuel Padilla de Aguiar.	G I 29
Por auto del señor alcalde mayor interino deí juzgado do Be Ion del dia die/, de este dieta-io ante mi, y eouseciuuite a las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Guadalupe Capaz y Landian se declara intestado el de esta por sus herederos a los que con arreglo á dereoeho deban serlo cjn.voei.ndBoles por 30 dias en la Gacet4 oficial. Y para su pubiicaciou iíbro la presente.—Habana Emiro 18 de Lid7»—Juuu Keguey ra.
fi! I 21
A consecuencia de los aut03 del intestado de don Guillermo Bonitez lia dispuesto el señor alcalde mayor de Belen per ante mi que por medio de ia Gaceta oficial y por término de ocho dias consecutivos so cite á dou Francisco Beuitez para.que comparezca en la escribanía en hora hábil á notificarse de lo pendiente eu dicha actuación, apercibido que de no hacerlo le parará todo por juicio. Y á fin de que se haga dicha publicación libro la presente —Habana Febrero 1*2 de 1867.—Juau Reguyra. C I 17
PAUTE NO OFICIAL.
miércoles 20 «le Febrero de I8U7. «.'ACUTI V
Cuiicicrto.—Dosjiuei <le una prolongada ansoiicias»; volvió á proa miar el liiues ei eminente violinista l’rume al pú.ldico do Ja tLiliana. Al ver anunciado su coucierto nos figuramos que el saca. .le ia Sociedad do Música Clasica seria pequeño paira lus mu-vhh* personas que desoubau oírle. Nos equivocamos* la eoncur* i encía tué numerosa siu duda y escogida, formando pajm de olla varias señoras tau bellas como elegantes, pero el local no se llenó. Se nos hs dicho que los billetes vendidos i'uoroni muchos. ¿Kntonces por quemo asistieron al concierto sus poseedores/ Por no haberlo hecho asi llevaron eu la culpa la penitencia, porque se privaron de tres huras do placer inmenso como ol que nos proporcionaron el grau.de artista y los distinguidos pro.fesoies que le acompañaron.
Al hablar esta vea de Prumeno es nuestro interno, jungarle, lín otras ocasiones hemosmauiíestado la opiuiou que nos mereciera su taleutn artístico que calificamos entone es y quo no teme-utos calificar uuevam ente de primer órden. Cotí decir que Prume es notable por el couocimieuto que tieu» de sil instrumento, potan seguridad, su fuerza de are >, ys i afinación, y por su sentimiento y esquisito gusta, creem is biberio dicho todo, i’oseyeu-doeu sum) grado todas esas cualidades que no es i'afil encontrar reunidas en un mismo Indi vidu i, su puesto se hall» entre das prunelas n ttabilida les q.ie olAntiguoy el >jnevo..UurtJo hau aplaudido con putusiñ» V.
Fclir.mente( Prume al organizar su concierto, tuvo el tino de elegir composiciones propias para poner eu relieve las dotes con que la naturaleza se fia complací.lo en adornarle, iiu la gran lantasia de Moeser sobre temas del Freyehutz, se mostró tierno y expresivo conmoviendo dulcemente al auditorio por el sen* timiento con que canta, particularmente en la cuarta eu erda, dos motivos mas bonitos de la célebre obra de Weber, asi como en la Fantasía brillante de su composición efectuó prodigios de ejecución manifestando su extraordinaria seguridad en los armónicos. —Los aplausos da entusiasmo que consiguió so renovaron en el gran dúo para violin y piano compuesto por Vicuxtdmps y Wolff sobro motivos del D. Juan doMosart y eula Elegía compuesta por Espadero en que acompañado el gran violinista por el autor al piano desplegó uua expresión y una amplitud de estilo superiores á todo elogio. Finalmente, el eminente artista asombró álos que le escuchaban eu el Carn icol de Fenecía de Paganini, dificilísimo capricho,sublime de extravagancia,y eu que el inmortal violiaista su autor se propuso acumular todas lo» sonidos que es capan .le producir el vioiiu. Ku él demostró Pru ue que no hay obstáculo que lo detenga ni difi mitad qu) no s) baile en situación de vencer. El efecto que pro lujo en esa pieza fue inmenso. Jamas se hau tributado aplausos mas justos que los que consiguió. Reciba también los nuestros ei grande artista acompañados de nuestra admiración.
Este notable concierto nos proporcionó igualmente el gusto de oh dos magníficas sinfonías perfectamente ejecuta las por una orquesta compuesta de muchos de nuestros principales profesóte, el gran dúo dramático á dos pianos escrito por Gottschalk sobre tomas de // Trovature y ejecutado cou una unión y gusto admira! 1 s por Aristiy Espadero, unas variaciones sobre el conocido tema.’l'helnst rose of sommer, bien desenlpenadas eu el vio-loncel.i por el profesor Hrown, y La danse des fíes, composición de Prudent, muy bien tocada al piauo por el joven y hábil aficionado Power.
Todo fue bueno, pues, eu este concierto, en que el eminente violinista Prume ha adquirido uua hoja mas que agregar ásu corona de artista, ¡sus admiradores pudieron aplaudirte nuevamente y lio dudamos que dispuestos se hallen á hacerlo otra ves si decide dar un segundo coucierto. Nos alegraremos de que ».¡lo haga, porque eu tratándose de artistas como él, es imposible que nadie se canse de oirlos.
Entrega de mando.—Con fecha del 14 último dice la Epoca de Viliaclara:
—“ El teniente Gobernador do esta villa don José Garcia de Valdivia, ác tusa do hallarle muy quebrantada su salud, ha entregado desde ayer el mando y demas cargos que le son anexos al Sr. dou Rafael Alberui, primer jefe dei regimiento de Tarragona que guarnece la población.”
Desgracia.—El Imparcial de Trinidad del dia 13 del corriente, publica lo siguiente:
—“Viniéndola goleta de S. AI. Sirena desde Manzanillo con rumbo á este puerto, le cargó uu fuerte viento al Norte y nías tarde al N. É. causando algunas averias, como asimismo la pérdida seusible del marinero preferente Luis Villa, gaviero inuyor de dicho buque, que el. dia II por la tarde aferrando la vela le tai turrón Jas manos seguramente y cayó de seis varas de altura al lado del portalón de babor, habiendo quedado siu sentida: ayer 12 al medio dia murió.-Descanse en pan!” Anales.—Hemos recibido la entrega 32 de la revista científica, orgauo oficial de la Academia de ciencias-medica, tísicas y , n ttuiales de esta ciudad. Las materias que contiene son las siguientes:
Medicina mental.—Dos palabras acerca del grado de frecuencia de la demencia paralítica en la Isla de Cuba por el Dr. donJ. Joaquín Muñoz,
Patología celular.—De la célula y el tegido orgánico en sus relaciones cu la patología y la terapéutica; por el Dr. H. M. Asihcmbreniicr.—(Continua).
Cirugía.—Observaciones enviadas de Paris por el Dr. don Joaquín ¿ayas: Hernia umbilical operada con buen éxito.
a.Fractura de ámbas clavículas eu la parte mé Jia, curada sin bandaje bajo el influjo del decúbito dorsal prolóngalo.
Aneurisma poplíteo de! lado Izquierdo curado por la compresión digital.
Apuntes históricos acerca do la introducción y propagación tle la vacuna eu la Isla de Cuba; por el Ldo. don Domingo Ro-sain.—Articulo III.
Física matemática.—Relaciones de las principales propiedades del calor y la luz cou las fuerzas íntimas délos átomos puestas en evidencia mediante los cálculos del análisis trascendental; por M. Colnct d'Huart.
Fotografía microscópica.—Reproducción fotogrática de lus preparaciones histológicas cou sus colores naturales; por M.
tíerlaclt
Química.—Algodon-pólvora ¡inalterable ; por M. Blondeau. Uosorvacioue- meteorológicas correspondientes al mes de Euero último; por don Márcos de J. Melero.
Sesiones ño la Academia.—(En pliego separado) — Del análisis químico eu el envenenamiento por los alcaloides, por el Dr. don Fernando Faldés Aguirre.—Caso de espina bíflija, por el Dr.dm Fernando González dtl Falle.—Importancia d -1 microscopio eu los estudios uió líeos, por el Dr. don Maximiliano Guian-, &e.”
Periódicos semanales.—Sa han recibido eu esta redacción los siguientes semanarios correspondientes al último domingo: Dou Junípero, núin. 7, con caricaturas.—La Serenata, núm. 7. con ídem.—La Aurora, núm. 31.—La Revista Militar, núm. 1).—La Milicia, uúnr. 7.
lltciba nuestra enhorabuena—ivt el .Saya i, periólico do la localidad iloi mismo nombra, leem js cou feclia del 11 dol actual
Insiguióme:
“Hemos tenido el gusto de ver ayor on esta población, libre ya de fatales consecuencias y muy mejorado de su herida, á nuestro particular a oigo el Sr. don Juan Daniel Duggae, quien, como saben nuestros lectores, sufrió eu parte la amputación de dos dedos, que le magulló la rite ia de una máquina. Tenemos el m ryor p acer eu dar esta uutici i a cu tutos so interesen por el pronto restablecimiento dol que uo dudamos presentar como modo.o de agrónomas distinguid os, de vecinos respetables y muy acreedores al general aprecio.”
EL Angel del Hogar.—Los número i 2y3dei promete año de la acreditada revista de modas, quo cou este titulo publica eu Madrid nuestra apreciadlo colaboradora la Sia. rimúes de Marco, nos lian traído un maguíiieo pliego do labores de cro-onet y un figurín iluminado que coutiene des trajes del mejor gusto. Kecomsudamoi do uuevo á nuestias lectoras esta publicación que ca la dia se luce mas digna del favor que la» señor.tas le conceden. La suscepción continua abierta eu la librería de los tires, CunrUiuy Fernandez.
Ferro crrril de tu Sabanilla.—Eu el Rcnlactor do Santiago do (Juna del T¿ ultime leemos lo siguióme:
“Eu la junta goueral que cou arreg.o al artículo 21 de los Estatuios de esta empresa se'celebró ayer Domingo para leer el iuforme de la directiva y proceder á la elección de las personas que delriau reeinp.azar al i'resi lenta y ios tres Vocal s, resultaron uonrbi ados para desempeñó cst >s cargos los tires- quo a coutmuaciou se expresan:
Conde de Duany, 1Jresidente.—Vocales, d ril Luis di la Torre, non Joaquiu Ferrer y L ruda, dou/uau Francisco Parrón o, reelecto.
D.gnaymuy ac ¡riada considéralo >3 esa elección, y por ello felicitamos a dichos tires, y a la empresa,"
Naufragio.—Leemos eu la Crónica de Guatmjay:
•‘A ras cuati o do la madrugada del domingo di íz del corriente, naufragó on ia playa de Bañes, el berga rtm goleta americano Derbi Nassau. Dicüo búqu > proco lome de los Estados Guidos navegaba cou dirección a Rio Janeiro, conduciendo á su bordo 1/5 personas iuclusa la tripula dou.
lumodiatanreuie que se tuvo noticia en esta, del triste accidente, nuestra celosa primera uutorida I; á pesar de bañarse en-forma, dicto cuantas medidas juzgó oportuna! para el pronto auxi.io de los desgraciados mufragos, tanto eu el lugar del accidente como on esta Villa, donde se pensó traerlos paia Hospedarlo-, para lo cual su tomaron ias casas desocupadas y so nombraron comisiouus que formasen cutre ol vecindario uua suscri-cien.
Dos dias despuet del aeei lente, me lio rep.i 'sto ds su ¡udis-posiciou se trasladó el señar Tómente Goberuu tor, al tejar Sángralo, propiedal de. señor dou .Juau Bautista Vermay dondo se Hallaban liosue lados lo» náufragos atendidos cou esmero poi dicho señor Ver.uay, quien al manifestarle ol rir. Ten,eme Gobernador lo dispuesto que sa bailaba el vecindario de Guunajay a recibirlos eu su seno, expuso que toda vez que había sido él el prim Tu a quieu habla cabido ia »norte do auxiliarlos y deseando los náufragos coutinu u hospedados eu su casa, por estar mas próximos a la costa y serles mas fácil trasladarse de allí á la capital ó á cualquier otro puuto, suplicaba accediesen á sus deseos pues estaba dispuesto a seguir suministrándoles cuanto fuese menester, a lo cual no tuvo inconveniente acceder nuestra digna primera autoridad, dándole lai gracias al rir. Vermay, por sus iiiautrdpicos »ornamentos.
iiCas-ros como estoi no neo«filati co.nout trios! Reciban nuestros p.ácemes el rir, Vermay, el Temerte Gobnuai ir rir. de Luzoti y «i vecindario do Guauujay!”
Continua ia lista de los objetos donados al Gran Bazar á íaror de los pobres que ha de efectuar la asociación de Beneficencia Domiciliaria.
Recolectado por la señorita doña María Josefa Gobel y doña Cristina Fernandez.	.
Sr. D. Juau Veguer, uu relicario de oro fino y rubios do buen
La niña Ana Manuela Morales y Arango un cestieo do mimbre.
Recolectado por las señoritas de Faura.
Sr. p. Francisco Obregon y Mayol, una urna conteniendo un paisaje precioso de cera, trabajado expresamente para el bazar por dicho señor.
Excnaa señora Condesa de Fernandina, un magnífico centro de mesa, remitido directamente desde Paris, cristal Bohemia sobre un elegante pié de bronce dorado,
Sra. Marquesa de Almendares, uu par de hermosas jarrás porcelana tipa, dos juegos prenderos y dos botellas'cristal de Bohemia, uu par floreros de Ídem sobre pié de madera escultada, dos cestos de cristal y metal dorado.
tira doña Aíerced González, dos lindas tabaqueras con música y palisandro.
Sr. D. Cándido Zabarte, un premio de una onza do oro.
Recolectado por la señora doña Manuela Marcos Ue Herrera.
rir. D. Pablo Cabo y señora, seis tazas porceluna para café, seii Ídem idem para niuo dos de china piulada, para café, dos palmatorias.cristal, dos saleros, uu eujuagaior, uua dulcera, una lainparita de metal.
Recolectado por la señora doña Felicia Picabia de Ferrer.
Sra. dona Rosa Ortiz y Sánchez, dos jarras porcelana.
Sra dona leresa Sánchez de Ortiz, una escribanía Uo metal.
Sr. D. Cayetano Ortiz de Santibañes, un timbre plata crisioff
Sr. ü. Joaquín Sastre, un vaso de viaje.
Sra. doña Trinidad Coppiuger de Sqstro' un túnico de ñipe.
La nina Brígida y Josefina tiaitre y Co¡J*)iugei', uu cuadri-to del nacimiento.
Torcera remesa de la señora doña Torosa de la lU2 ,}„ Arango.
Sra. doña Brígida Valdés de Govantes, una mantequillera de cristal con tapa de plata tina.
ririta. dona Teresa Govantes. un cestioo de paja con tres inauzanas de cera, un felpudo de estambre y una bauJejita charolada.
8ra. doñi M. G. de G. una tabaquera do palo de rosa y adurnos dorados imitando uua locomotora de mucho gusto.
La niña Carmen Cabrera y Segura, tres jarritas do china y dorados para tocador.
D. José Alaria Morales y Flores, un libro y un cuadritó con una monja.
Remitido por la señora doña Cecilia Du-Bouciiet.
Srita doña Francisca de Oiauo, uu rico pañuelo bordado do mucho gusto
tirita dona Juaua Oiauo, un par muñecos de tocador.
Srita. doña Alercodita Junco, uu bonito juego de cristal para cafó.
Sr. D Juan Allende, un par figuras do biscuit,
Sra. dona Alalia Luisa Olano de Alleude, uu juego de palangana y jarro.
Sr. D. Estébau Sot ñongo; un globo geográfico.
Srta. doña Isabel Alonso Pelaez, uu par jarras de biscuit.
La señora doña Juaua Alonso de Pelaez, uu par jarras de
loza.
Sra. doña Mariana Axcrolf de Valer«, dos jarras de biscuit.
D José Rafael Valora, un juegode cafó cou bandeja todo de plaqué.
Las dos remisiones anteriores fueron recolectadas por la señorita doña Julia Villale y Montes.
Recolectado por la señora doña Josefa Márquez da Suave,ha.
Srita. doña Alatilde Pouce de León, dos lindos porta bous-quet eu forma de caracoles de colores de porcelana fina y uu a torno de tocador en forma de altar también de poivelauu.
Sr. Ldo. D. José Antonio Alojeros uu doblou de á cuatro.
Sra. doña Antonia Morales de Azoy, un par zapatos do c un t para señora y uu alfiletero todo adorna lo con cuentas blancas.
Uua persona que oculta su nombre, una bonita llovera Ja cristal y pié de plata cristoff.
Recolectado por 1» señora doña Andrea P. doAIontoro.
Sritas de Chaple y Moutiel, uujueguito de cafó Jo porcelana dorada y un parda pantuflas bordadas de tapicería.
Habana Febrero 18 de 18Ü7.	íl ¡mtinuara.)
«¿ACETI* KMC1UIOSO.
Miércoles.—Continuación del tiempo evangélico—Los príncipes de la sinagoga, sorprendidos por la iuEeirupcion que debia parecerías un tauto temeraria, Ajaron los ojo» eu aquel hijo del pueblo á quien no imponía la majestad de su cónclave. Admirados de su gracia y de la inteligencia que su fisonomía revelaba, le hicieron lugar en me lio de ellos diciéndo e á media voz; Desde loa tiempos de Daniel uo se había visto la infancia entrar en discusión con la ancianidad. Pero creció de puuto su asombro cuando después de haberle propuesto «lgunas cuestiones al objeto de crearle dificultades, se encontraron por sus respuestas llevados á la mayor altura de su ciencia, pues esclareciendo con uu rayo de ¡uz la misteriosa profundidad de las profecías se expresó en estos términos. Nuestros profetas anunciaron un Alesias glorioso y de inmenso poder, y á vosotros no os atrae mas quo este carác ter porque satisface vuestras aspiracione». Pero los mismos profetas ¿uo hau dicho acaso también del Alesias que su nacimiento ierá oscuro, su vida pobre, su misión desconocida, su palubtu despreciada y su muerte ignomiuiosa/ No puede por lo mismo admitirse que los profetas se hayan contradicho, pues el espíritu do Dios se valió de su boca para expresarse. Es necesario, pues, para encontrar su completa conformidad elevarse al sentido espiritual de sus palabras. El advenimiento del Alesias tendrá una doble manifestación. Se levantará desde luego cu medio de los hombres, oculto bajo su debilidad y sm otra arma que sil palabra, los ho mbres no le conocerán y le perseguirán c uno á un impostor. Si obra milagroV para afirmar su minio.i, le acusarán de tenor pacto cou el espíritu do las tinieblas, le devo veráu mal por bien y después do h aberle blasfemado 1 ¡ quit tr .u la vida. Hó ahí la historia del primer advenimiento.
[Continuará]
S mtos del dia.—Santos Eleuterio y S.alot obispos, y 128 compañeros.—El primero filé obispo de Touraay y bautizó en una sola semana 1100J personas de su diócesis, instituyendo en agradecimiento á tan gran beneficio uu aniversar.if que se celebra aun tolos los anos en la 1,'at-drul de d.cli t ciudad: pasó á la córte de Clodoveo á felicitarle por su conversión á la lo católica, fué ei padre de todos los pobres, consuelo de los atribulados. —El otro fué tambieu un digno prelado vestido cou la e.tola de la inocencia que conservó hasta ou medio do los mayores t riuon-tos, y ú titn »mente fue apedreado, magu ladq y al ¡i i degollado con otros 128 compañeros por orden de tiapor coy de Fersia el año 355 porque rehusaron aioiar al sol.
Reza también hoy la iglesia los santos Til iilin, Silvano Paleo y Nilo obispos, Cenobio presbítero, FotVmio, Nemesio y muchos santos de Tiro todos mártires, II trie o presbítero, otro Eleuterio patriarca, Euqucrio obispo confesores. Alildreda virgen y anude.a.
FIESTaS el jueves.
Alisas solearnos,—En las Ursulinas la del Sacramento álas 7. Eu la Catedral a las8¿. Enel Espíritu Santo, San Fe lpe, Santa Clara, Sau Isidro. San Jum da Dios, Siuto Cristo, Mou-serrate,Guadalupe, Carruguao, Cerro y parro.q iiu di Guanabacoa de 7 á 8 to las á S. D. AI. de renovación. Eu ol Potosí, al Señor del misino titulo de 7¿ á 8
Curte de María—Dia 21 de Febrero.—Corresponde visitará Ntra. Sra. del Monte en San Juan de D.os. Eu Guanabacoa á Ntr*. Sra. de Atocha en la parroquia.
II IBA* i 20 DE FEBRIiKO.
Fueidtatims ■l: --c nana. -,* i'i uo * distrito.— ■* Juan Jimenez Forci, Habana 112.— D. Mariano Comas, Amargura 51.
benaitdu distrito.—D. P dro do Torres, Soldé. D JuauCis ñeros, II .baña 148.
Percer distrito.—D ¡Juan Tumis, Crespo 92. —D. Andrés Piedra, Animas 43.
Catino itsifih>. — i) Aliguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Jo,so Vilalta y Ruiz, Escobar i-ltj.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Pelayo Gonzalez	,
ReulCasa .le il:.t‘:ji:en:ii y Maternidad. -El Sr. dipútalo D Gabriel de C rdeuas y Cárdenas.
Ileal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— /.as señorav marquesa de Villatua y dent Asunción Caray Ue Ciutru,
Asilo de Sa,i Jasé. — l'aller general ríe artes y oficios.—El Sr Vocal Marqués Ue San Aliguel.
A NUESTROS SU3C1UTORKS EN COLON.
Desde esta fecha It i uiioia lo hecha car^o de la agenciado li (f tceti di lili ó inx é ínijiraiiti del Lí-i-bieruo eu el pueblo de Colon y su jurisdicción, ei Sr D, Juan Fsr.uin Figucrot cou tj.iie i p > Irá i entenderse los áres. »uscritores en to lo lo relativo á esté periódico. — II»bina 7 d* Febrero de 13(37.
D. Manuel Zayas, uu par gemelos oro fin) cou corales mitos.	.	,
. D. Juau Isidro Díaz, un juego de tocador de cristal de ia cuajado con filetes dorados.
, D. Pedro Du Quesne y Arango, un par de preciosas hgu-biscuit represe u tanjo uua maja y uu m ijode mucho gusto.
. D. Pudro Hernández, uu alfiler de oro tiüj para chalina ir florones -Je mármol muy bonitos.
. D.-Julio Adartip, uu par lámparas de bronce cou sus
a. Juña All í Mctta víala de Ugarte, uu prendero de cristal o cou cadena y perfiles dorados.
tableciui cuto el Telescopio, uii álbun de metal esmaltado ÍS retratos, uu espej )cou paisajes, uu paisaje con caja de todo bajo de un cilindro d» mucho cap ricuo, dos adornos os para cabeza.	,	, ,	,
ca. ÓOHa Dolores Rubio Eutralgo, uu pir cu leleros de - metal de cinco luces muy elegantes, ta. doña Adriana Lámar y Saiuuiuu dos can luleros de bis-
: mucho gusto.	,	,
JJ. Manauo Gobul, uu par navajas de atorar con cabo ar y caja de paio de rosa.
a doña Joaeia Fernandez de Góbal, uu par fl ñeros de
Marqués de Sun Miguel de Bejucal,, un par floreros de ou fondo azul.
don Florencio AldueuJez, una oja cou 22 docenas lós-
D. Hermenegildo Sarrasina, uu pañue o oían bordado, colectado putMa señora doña Alaria Josefa Alartiuez de
u. Pablo Cabo y señora, una taza caldera porcelana pin ra café, una palmatoria, uu par duleeriias de cristal, una a dorada, un candelera, un salero, uua botella pala vino erab ida y uu eujuagaior de color.	. w
señora Arango ue Morales, uu centro de plata cristo!)
niño Jc»i Frauci ,oo Morales y Arango uu jarrito de planuda María del Rosarlo Morales y Arango, do» jarritas.
LIBROS E IMPRESOS.
BRMQTMBá
I>e I«»» Juzgiiiles «1« l*u/. <lc Iris Islns «1« Cufo.» y l'iierlo.itico por el Excmo.ú lililí». Sr. D. Eiliiartlo lieaso y Oaliiieuares, Itegeutc «1« l;i Iteul Audiencia «le ia Habana.
Sega mía Edición corregida y aumentada.
Teriiiiirt'l.i y «la ti ijv.i elictoii he esta unpor tantísima obra, liálLue .le veut i cil el Despache (le la lii);ireiitn he 1« dtoett <lel Oebiertid Superior civil y eu la librería h ; 0 i i tri.iiu, Outspo, ->1, ti/ precio de 4 pesos 2 reales caha ejemplar
Eú EdtfáETüB-O DJ *A INFAMCSA
0	sean Regia« do Religión, Moral, Urb.au.dad o Higiene, cu ,1,«-
tico« endecasílabos, con un resumen do la Historia Sagrada, eu .irosa por el Barón Je AuJiila-	.
Su precio 5 reaies.e.e.nplar. Por mayor se abona el 2J'lüa
oí» 1 ib rus.
AGUINALDO*
«¿ran surtido de almanaques «le lujo para <•! añude lsU7.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu o. establecimiento de B. Al ay y Cump. Obrapia num.
1	entre Mercaderes y San Iguacio.
Por el vapor corroo esp tñol ‘‘Uanurias” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 27 de Enero y deOás diz lustu el 3J del tnisai), y do ellos tom irnos lo siguiente:
