ts

-„ahi. 112	Sábado il de Mayo de 1867.—Suatos Dlamerlo ob., Eudaldo un1., y Francisco de (¿evónimo cf.—Circiilar en la Catedral.
PARTE ORCIAI.____
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPEU10RK8 GENERALES.
0B1KÜNO SUPKÜíUB DI VIL Dii LA 8IKMPKH KIML ISLA DK CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre do 1865 be dispuesto se dé priucipio á la expedición de eartas de exención á los emancipados cumplidos principiando por los que pertenecen á expediciones de mas antigua fe-'ba y oajoelórden que establecen los siguientes artículos:
1. ° 33 declaran exentos de la dependencia del Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun »ostentes de las expediciones titula lis: Relámpago, Má°*io, Raigal, Orestes, Campeador, G-erges, Intrépido, Firme, Josefa, Voladora y Midas á los cuales se les proveerá de lo» documento» quo acrediten su nueva si* tuacion.
2.	3 Las carta» de exención »o remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las ñucas ó fundos en que los emancipados residan, á lia deque los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos «aterándoles de su nu-va situación y haciéndoles comprender que no pudiend > el Gobierno autorizar la vagancia que has Leyes mandan reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bie.i con sus inism is patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en ln inte’Agencia de que los que dem istrasen resistencia al trab .j > y arn ir á L vag moia serán concentrados en esta capital pa a ser trasportados alas posesiones españolas del golfo de Guinea.
3.	® Lis contratos que oelebraren los emancipados exentos para alquilar su trab ijo, serán autorizados por los G 'bordadores y Tenientes Gobernadores y en deleg icion por los ü ipitane-í Pedáneos á tenor de lo que está al'-ve nido para la renovación de contratos de ios colonos asiáticos en la circular do 27 do Marzo de
1861. _ ,
4.	® A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores so comete la resolución do las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por filta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que aubiesjn estipulado segu í lo prevenido para estos cas is en o itrtícu o'33 del R jgiamento para ia introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso de agravio apelar á este Gobierno do las resoluciones de aquellas Autoridades.
5.	° U-iavezlos resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición de las expresada» cartas de exucción y de las domas operaciones indispensables al efecto, se determinarán las épocas en que han de expedirse las sucesiva» lo cual so verilicará por orden rigoroso de antigil :dad y con la mas estricta justicia.
6.	® No so dará ourso á ninguna instancia dirigida a solicitar parcialmmte las carcas de exención, puesto que no se expedirá ninguna quo no sea á los emancipados comprendidos en las expediciones que se vayan declarando con opcion á ellas en los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habana 1.® de Mayo de 1867.—Manzano.
Teniendo en consideración razones importantes de «onveuienciasocial, de salubridad y de economía, he resuelto quo los emancipados de diferentes sexosy edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 be Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 df S-tiembredol año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos »iguientes:
1.® Uua Vi z clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilarán por cuatrimestres en lotes de á diez, á razón Ue ocho posos mensuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstioo lo serán individualmente eu los mismos términos, á seis y cuatro pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos oon una uiímu i persona. La cuota mensual de los que no bajen de ocho años de edad y no excedan de quince, será de cuatro p -sos los varones y tres las hembras, lo mismo por los de campo que por los de servicio doméstico.
2 ? Q aed ni prohibidos los subarriendos de emancipa los alquilados, asi como la traslación de estos mismos de un i lipea á otra, aunque sean del m'smo dueño, durante el plazo contratado, bajo la imposición de uua m tita de cien escudos y la devolución de los emancipados al Depósito á expeusas del infractor.
3. ®	¿I p igo anticipado del importe de las cuatro inesuali lades del contrato se hará efectivo en la A lministraeion local de Rentas terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado Ínterin no presente el documento que lo acredite.
4.	° Los que eD la aotualidad tienen emancipados en alquiler eu virtud do contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; en caso contrario ó de e»tar en descubierto del pag i de sus cuotas deberán devolverlos al depósito á sus expeusas, como se halla estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	® L is que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, los devolveráu al Depósito; á no ser que las perdonas ó Corporaciones que teniéndolos bu. (arrendados, soliciten y obtengan contratarlos por íí b tjo las estipulaciones expresadas en los artículos precedente»; entendiéndose que dichas instancias las han de dirigir ni Gobierno Superior civil dentro de los quince días siguientes á la publicación de este decreto.
6.	® El salario que deberá entregarse á los mismos emancipados por lo» que los tuviesen en alquiler, será el mismo que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
7.	° Cuando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su carta de exención do la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el órdende antigüedad da l as expediciones de su procedencia, tendrán la facultad de contratar su trabajo libremente con las forra ilidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Mayo 1. ® de 1867.—Manzano.
Consecuente al artículo 4.8 del decreto de primero del corriente Mayo reiativo al alquiler de negros emancipa los el Exorno. 3r. Gobernador Superior civil •e ba servido resolver lo siguiente:
L 8 Todos los que tengan en alquiler negros em moi pa los por contratos de inquilinato anteriores á la f;chi de la expresada resolución y deseasen que continúen á su servicio, se sujetarán á las disposiciones . contenida» en el misino decreto desde primero de Julio próximo venidero.
2. 8 Al efecto, los interesado* lo solicitarán por sí ó por medio de *u»legítimo» apoderado» en instancia»
que expresen los, nombres, números, procedencias, oficio» y fincas en que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en descubierto del pago de la» cuota» mensuales devengadas.
3.	° Dichas instancias so recibirán en esta Secretariado Gobierno hasta el 15 de Juuin próximo venidero, entendiéndose que el que uo lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder á la remisión al depósito, délos emancipados según el artículo 5.® del contrato vigente.
4.	® Los mismos interesados é sus.legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y giguien-tesárecpger en esta Sccretaríalos documentos necesarios para que se canjeen sua antiguos contratos por la Admi» nistracion del Depósito Central prévia eutrega del importe del cuatrimestre anticipado en la Administración local de Reñías Terrestre.-.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretan» interino.— Agustín María Guaxardo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, siu embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración en el Depósito de les emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañas ¡San Diego de Nuñez\ Cabañas, Mariel, Quiebra-Hacha, Sancti-Spíritus, Cayo Levisa, G'Uues, Guanajay, Matanzas, Manimani, AL mendares, Cárdenas, Isla de Pinos, Jaruco, Morro,.Ortigosa, Pinar del Rio y Lanzauillo, todavía existe cierto número do patronos morosos quo no lian dado cumplimiento a aquellas disposiciones, se ba servido ordenar
lo siguiente:
1.	3 Todos los patronos de los emancipados correspondientes á las expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdenes de e»te Gobierno citadas, quedan ineursos eu una multa de cincuenta escudos,
2.	® Cpmo por efecto de las referidas órdenes caducaron las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1365, corresponde su ingreso eu el Depósito Central como lo verificaron los demj.s que se hallaban en el mismo caso y circunstancia».
3.	° En virtud del decreto de este Gobierno Superior de 1. ° de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servioio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas en el mismo, estableciendo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de cou-ig ación de cada negro, el papel de multa por va’or de la en que según el artículo primero han queda lo ineursos y los recibos del pago á la Ha« ofenda de las cuotas del primar semestre de este año. Dichas solicitudes deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó su» legítimos apoderados antes del 15 do-J unió venidero.
4.	® Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cueflta los gastos que este prooeder ocasione.
5.	® Los patronos de negros emancipados que hubiesen sol citado la retención de los mismos á su servicio, se present irán por sí ó sus legítimos apoderados eu esta ¡Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo pava recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas en el decreto de 1.® del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Secrotario interino.—Agustín María Guaxardo.
Dirección ilc Ailiiiiiiiistriicloii.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real ór-den de 28 de l'’ebrei'o último al Excmo. Sr. Gobernador Supeiior civil lo que sigue:
•‘Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.] del expediente remitido por V. E. á este Ministerio, del que resulta que D- JoséPreire y Góngora catedrático del instituto de segunda enseñanza de Puerto Principe, no se liabia presentado en el término que marca la ley para desempeñar su cátedra: visto el artículo 234 del pían de estudios deresa Isla, que previene se entienda renunoian •sus destinos los profesores que no se presenten á servir sus cargos en el término que prescriban los reglamentos ó permanezcan ausentes del punto de su residencia, teniendo presente que el interesado no solo no se presentó á desempeñar su cátedra sino que no continuaba en Santiago de Cuba sin causa justificada, oido el parecer del Consejo de Instrucción pública y de acuerdo con el mismo, S. M. ba tenido á bien aprobar la medida adoptada por V. E. separando de su destino al catedrático D. José Freire y Góngora reservándole el derecho que la ley le concede, en el caso de que justifique que las faltas en que incurrió fueron ajenas á su voluntad.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1867,—El Jefe de la Sección.—José de Villasunte y Catatan.
Sección de Administración general.
Vacante la capitanía del partido del Wajay, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para su desempeño á I). Julián Ibañez.
Y de orden del limo. Sr. Director se publica para los efectos corespondientes.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la linca postal establecida entre Guanajay y Babia Honda con la hijuela del Mariel, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guana-jayy Bahía Honda mencionadas á la» 12 del dia 12 de Junio próximo, be acordado que el remate que ha de celebrarse enesta D acción, tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi preiideucia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que so publicó eu ia Gaceta oficial del dia 16 de Marzo último.
Loque do orden do S. 3.1- se auuucia al público para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrato nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida eutre Villa-Clara y R ‘me líos, y que dicho acto tenga lugar en esta Dirección y en las Tononcias de Gobierno de Remedios y Vola-Clara indicadas, á la» 12 del dia 12 de Junio próximo; lie acordado que el remate que lia de celebrarse en esta Dirección se verifique en el local que ocúpala misma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego da condiciones é itinerario que se publicó on la Gaceta oficial correspondiente al dia 23 de Marzo último.
Lo que de orden, dé S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Josí Cánovas del Castillo.
lCciil Audiencia Pretorial de la Habana.
Regencia.
Circular.—Siendo la vagaucia el origen de la mayor parte de los delitos que se cometen uo solo contra la propiedad, sino también contra las personas; puesto que en la ociosidad.se engendran los malos pensamientos, y se adquieren los vicios, para cuyo alimento el hombre pervertido no perdona medio por reprobado que sea; y observándose que la vagancia y los vicios se aumentan cada dia y cunden y se infiltran por las distintas clase» de la sociedad; es de necesidad absoluta que por parte de los que tienen la alta misión de administrar la justicia se trate por todos los medios que,están ásu alcance de que aquellos delitos disminuyan, va que no sea posible su completa extinción.
Para lograr este fin, basta eu mucha parte con la constante observancia y severa aplicación de la ley de vagos, sancionada por tí.M. eu 9 de Mayo de 1845 y mandada cumplir en esta Isla por Real orden de 24 de Setiembre de 1848.
El artículo 9. ® de dicha ley atribuye entre oírosla prevención del sumario contra el presunto vago, al Juez de primera instancia de su domicilio y al Comisario de seguridad pública; cuyos funcionarios están representados en esta Isla por el Alcalde mayor y el Juez de Paz en lo respectivo este á la Administración de justicia; y si cada uno en su línea y dentro de la esfera de sus atribuciones procura perseguir sin descanso á las personas quo la ley califica de vagos, una vez separados estos de la sociedad en que se agitan, es seguro que los delitos disminuirán notablemente.
Por esta razón he creído oportuno Cn las circunstancias actuales dirigirme á los alcaldes mayores de todos los partidos judiciales de la Isla y á los jueces de paz de los distritos rurales, recomendándoles la mayor actividad y celo en esta importante sección de la administración de justicia y encargándoles procedan por todos los medios de averiguación de que puedan disponer y por los que les faciliten las autoridades gubernativas, con las que se pondrán de acuerdo, á instruir sumaria averiguación contra todos los que se presuman vagos, no solamente porque carezcan de oficio, profesión, renta, sueldo, ocupación ó medio lícito con que vivir, siuó también contra los que aun teniendo renta, oficio ó ejercicio, profesión ó industria, no trabajan de conií-nuo y concurren ordinariamente á casas de juego ó parajes sospechosos, ó pasan la mayor parte del día en las tiendas de bebidas, bodegas ó billares.
Si por los Alcaldes mayores y jueces de Paz liay constaucia eu la persecución de la vagancia, contribuirán indudablemente ála disminución «le los delitos, á la seguridad de las porsonas y á la mejor administración de justicia, consiguiendo á la vez el aprecio público y el del Gobierno de S. M. al que recomendaré con eficacia Ios-servicios de esta clase que merezcan una especial distinción.
Del recibo y agregación de la Gaceta que contenga esta circular al correspondiente cuaderno de disposiciones generales se servirán los Alcaldes mayores y Jueces de paz darme cuenta por el primer correo.
Habana 4 de Mayo dé 1867.—Manuel José de Po-sadillo.
8r. Alcalde mayor de ......
Sr. Juez de Paz de ......
Fiscalía.
Circular.—Repetidas veces se ha dirigido esta Fiscalía, á los promotores fiscales excitando su celo para la persecución de la vagancia, y la experiencia ba demostrado que cuando ha sido enérgicay activa lia disminuido la criminalidad, por esta razón he creído de mi deber llamar nuevamente su atención acerca de materia tan importante en la que la iniciativa y cooperación de los funcionarios del Miuisterio público, contribuyen siempre al mejor éxito del procedimiento. A este fin recomiendo á V. la estricta observancia de la ley de 9 de Mayo de 1845 y disposiciones posteriores, reiterándole el exacto cumplimiento de las advertencias de mis dignos antecesores, contenidas en las circulares' de 15 do Junio de 1855, 9 de Setiembre de 1856, 30 de Marzo de 1858, 31 de Marzo de 1860 y 3 de Enero de 1862, sin olvidar la obligación cn que está de ponerse de acuerdo coa la autoridad gubernativa y los empleados de policía á fin de tener I03 datos indispensables para formar acertado juicio, y evitar en cuanto sea posible la impunidad,—Habana 9 de Mayo de 1867.—Eduardo López Pelegrin.—Sr . Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de------
Dttcauuto de los abogados de est¡* líeal Audiencia Pretorial.
Se participa á los señores Abogados domiciliados en este distrito jurisdiccional que pueden acudir al estudio del Deéauo, calle de Jesús María número 23 desde las diez de la mañana basta las cuatro de la tarde de boy y dias subsecuentes, á suscribir las notas do estar ejeroiendo la profesión y que han de ser devueltas para la inscripción en ,el Registro ála Administra» cion general donde ha de quedar una, entregándose después la otra al interesado.
Habana 8 de Mayo’de 1867.—Lelo. José Cintra.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. é limo- Sr. Obispo Diocesano por su Superior decreto fecha veintinueve del mes próximo pasado tuvo á bien nombrar Provisor y Vicario general de esta su Diócesis al Sr. Pbro. Lio. D. Tomás Ubierna y Saenz, y como este nombramiento baya merecido la aprobación provisional del Excmo. Sr. Vice-Roal Patrono, mientras llega la Real Auxiliutoria y dicho Sr. Ubierna baya prestado el juramento correspondiente en manos de S. E. I. ha tomado po». siou con rsta facha del referido destino, cesando por consiguiente en e.l servicio del mismo el Sr. Pbro. Ldo. don II un m Maceda que lo desempeñaba en cornis ón. Y de orden de S. E. I- se publica en la Gaceta oficial p.u g ueral conocimiento.
(tabana* 10 de Mayo de 1867.—Dr. Mariano P y l Anglada, Secretario.
IN1V..SDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
D. José María Callejas oficial de la Contaduría general so presentará en «esta Secretaría en hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Mayo du 1867.—José Francisco Mantilla.
Centro de Contabilidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo con lo informado por las oficinas do Haoienda y Consejo de Administración, se ba servido otorgar la autorizaoion provisional de dos créditos extraordinarios á la sección 4,v del actual presupuesto el 1.9 de do» mil ochociento* cuarsnta y »iete «»cudoa para perso-
nal de la delegación especial creada para el planteamiento del nuevo sistema tributario, y el 2. ® de dos mil setenta y cuatro escudos para mobiliario, material é impresiones déla citada dependencia.
Habana 8 de Mayo de 1S67.—Michelena.
— ■ ••••••
SEGUNDA SUCCION.
tEÍDINAS GENERALES.
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Intendencia general de Hacienda pública déla siempre fiel isla da Cuba-—Centro de Contabilidad.—Número 88 fòlio 278.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia y prèvio favorable dictamen de las oficinas de Hacienda y Consejo de Administración, en acuerdo de esta fecha, como de urgente ó imprescindible necesidad, en uso de sus especiales atribuciones y con el carácter ae provisional, se ha servido autorizar la continuación de pago de las obligaciones que durante el actual ejercicio se reconozcan legalmente con cargo á el artículo “Unico,” Capítulo 3. ® Sección 3.08 del mismo “Generales y Brigadieres en Cuartel y Comisiones” todo sin perjuicio de la Superior resolución del Gobierno de S. M. y de solicitar en su dia y uaa vez liquidado el presupuesto el suplemento ó trasíerenoia de crédito que corresponda-—Lo que participo á V. S. para su conocimiento y fines que procedan.— Dios guarde á V. S. muchos añus.— Habana 8 de Mtyo de 1867.—José María de Mi chelena.—Sr. Contador general de Hacieuiia pública.
Es copia.—Guerra-
Inteudencia general de Hacienda pública-de la Siempre fiel isla de Cuba.—Centro de Contabilidad.— Núm.244 f.213. — El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia y previo favorable dictamen de las oñc.nas de Hacienda y Consejo de, A .-miuist,ración, en acuerdo de esta fecha, oomode urgente é imprescindible necesidad, y en uso de susespeciaies facultades, con el carácter de piovisioual, so ba servido autorizar la continuación del pago de las obligaciones que durante el actual ejercicio se reconózcan legalmente con cargo áel artícum 1. ® , capítulo 7. ® , sección 4" del mismo, “Valor y oomiueciou de efectos timbrados” á reserva de la resolución Superior del Gobierno de
S.	M. y de solicitar en sud ay una vez liquidado de-finitivameute el presupuesto el suplemento ó tiasfe-rencia de crédito que cori- sponda.— Lo que participo á V. S. para su conocimiento y fines quo procedan.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Mayo 8 -de 1867.—José María de Michelena.—Sr. Contador general de Hacienda pública.
Es copia.—Guerra.
'íorrioii C altrui ilo ({«uni*, j Ilstatlislíni.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el dia dos del actual el remate de las obras de reparación del colgndizo del corredor de las habitaciones de! último piso de la Capi-tenia del puerto de e ata ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda solía servido disponer se proceda á nueva subasta, con arreglo al pliego de condiciones y modelo ya publicados, que tendrá lugar é las dos de la tarde del dia 18 del corriente me» en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 7 de Mayo de 1867—Clairuc.
Sin dueño conocido, á pesar de la» publicaciones » indagaciones hechas por el Corregimiento de esta ciudad, la casa destruida número 111 de la calle de Cádiz, llegado por consiguiente el caso que con arreglo á la ley vigente de vacantes y mostrencos, se declara dicha finca pertenencia Sel Estado y para llegar áeste fin con seguridad de acierto lo anuncio de nuevo al público cou el objeto de que los que se crean cou derocho á la referida casase presenten en esta Sección Central á demostrarlo competentemente en el término de treinta dias.
Habana 29 de Abril de 1867.—Clulrac.
A.liuiiiistmcion gciiciutl «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina ia correspon dencia pública y de oficio que baya d j conducir á Vigo el vapor carreo español “España.”
Habána 3 de Mayo de 1837.—El Administrador general interino.—Miguel Díaz.
Real Academia «le Ciencia» Médicas, Física» y Naturales.
El Domingo 12 del corriente á la hora y en el local de costumbre, colebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 9 de Mayo de-1867.—El Secretario.—José Francisco Iluz.
COARTA SECCION.
OEIULNAÚ LOCALES DE LA HAHANA
Ailmiaislracion iocai «le Rentas Terrestres «le la Habana.
A consecuencia de las diligencias de apremio seguidas contra D. José Piedra-bita Colector de diezmos que fue dél distrito de Matanzas, está señalado el remate de la casa calle Real de Puentes Gran les número 91, retasada en la cantidad de 15070 escudos 490 milésimas ó sean 7535 ptesos 49 cetltavo3, el dia catorce del mes de Junio próximo, que tendrá lugar en la puerta de esta oficina sita en el antiguo convento de San Francisco á 1.3 once de la mañana y cn un solo acto, lo que se anuncia eu treinta números consecutivos de este periódico para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Administrador Escóbedo.
Ha llegado á conocimiento de esta Administración Local que muchos de los individuos comprendidos eu la tabla de exenciones, creen equivocadamente que lian de inscribirse en la matrículageneral de Iudustri i, Profesiones Artes y Oficios, y con objeto de salvar los inconvenientes que en lo sucesivo pudieran surgir se apresura esta oficina á publicarla mencionada tabla para conocimiento del público en general y los efectos oportunos:	,
Habana ü de Mayo do 1867.—Ignacio Banqaen.
La cópia do- la tabla quo «e cita so publicó cn ia Gaceta del día 10.	_____
Debiendo procederse á la formación de la Matrícula del subsidio industrial y de comercio de esta Capital ou conformidad á lo dispueito en el reglamento para la ejecución del Real decreto de 12 de I‘ obrero
último, se convoca a todas las personas que ejerzan alguna profesión, arte, oficio é industria para que cn el térmiuode ocho dias se presenten en esta administración local de Rentas que se sitúa en el extinguiuo Convento de San Francisco á inscribirse su la citada Matrícula, ácayo efecto se les facilitarán eu el negociado respectivo ios impresos en que hayan do hacer la declaración, que constará del nombre y apellidos paterno y materno, industria ó profesión que ejerzan, su clase y domicilio, de los qué le» será devuelto un ejemplar á cada interesado con nota autorizada que acredite la inscripción para su resguardo.
Resuelta esta Administración á cumplir puntualmente lo dispuesto en el reglamento citado, "previene á los contribuyentes por-este ramo que no se provean de los certificados qúc acrediten su inscripción, quedar ¡licurgos en las penas que mareau el artículo 51 consistentes en la privación del ejercicio ó industria que ejerzan hasta que paguen una multa que no baje del duplo si exceda del cuatruplo de la cuota que por uu año señale la tarifa ásu industria ú oficio» cabiéndole, igual res* ponsabiiidad á los que presenten declaración ó doeu meutos falsos ó inexactos para defraudar el todo ó par te‘de su cuota según fo que marca el artículo .52 del mismo eitado reglamento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—P. O. Ignacio Ban-gueri,
Administración local «le Aduana» la Habana.
El dia 16 del comente á las 12 de su mañana se han de rematar en el almacén de víveres de esta Adu «na vei te y cinco tercerolas de manteca, co i*peso dé seis mil quinientas hbr «s, eni las e i peni decomiso.
H abana 10 de Mayo d<- JS67.— Trujillo.
El fu. ves 16 de actual á las once de su mañana se han «ie remata- en ios a macones de géneros de esta Adu nía, .cincuenta y cuatro docenas paños de algodón para »ilíones, caldos en pena de. comiso.
Habana 10 de Mayo le 1867.—Trujillo.
Habiendo cesado D. Federico de Blancoy Autunez en el desempeño del destino «1« 2? nu tria almacén de esta Aduana y -o ¡citado que se lo c tneele su fianza se avisa al Comercio con objeto de, que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Blanco lo verifique dent ro del término de ocho dia», pues pasado este plazo se-propondrá por esta Administración la cancelación que eoricita el ¡ulereando.
Habana 10 de Mayo de 1867—;El Administrador, Trujillo.
El miércoles 15nlel actual se han de romatir eu los almacenes de esta Adua'na 45S pares de zapatos de ^jouia, 1,389 gruesas de pares de.cordmies para z ip.a-tos, cuidos en pena de comiso.
llabaua 9 de Mayo de 1867.—Trujillo.
Gobierno Político «le la Habana.
D. Alejandro López ba acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una alooitería en Puentes Grande» calle de 11 Lagu ia uúm iro 2.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba di puesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de ia Gaeetáoficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Sooretaría de este Gobier-^ no á hacer sus reclamaciones dentro del preciso tér mino de 8 dias.
Habana 8 de Muyo de 1867.—El Secretario, Diego Garda. Nogueras.
E. Juan Rodríguez Cañizares ba acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la calle de la Salud uúm. 132.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto 89 anuncíe al público dicha solicitud por m -dio de la ^aceía oficial, á tía de que las personas que se eonsi doren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Secretaria de este Gobierno á hacer sus' reclamaciones dentro del preciso léiiniiio de 8 dias.
Habana 8 de Mayo de 1867.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Bonifacio Suarez ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes (le alquiler, en la casa número 14 de ,a calle del Marqués González.
í el Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispur-to se anuncie ai público dioh i Solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento sépíes-nten eu la secretaría de éste Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de S dias.
H ibaría 8 dé Mayo de 18(57.—El Secretario.— Diego Garda Nogueras.
D. Eustaquio Aurreoccbea ba acudido á este Gobierno sol'citando autor zacion para establecer en la casa número 193 de la calle dé Nepl uno, un taller do carra i|es con su correspondiente fragua.
Y el Excmo. é . ¡mo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficia alinde quo las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado estab'eci-mientosc preientrni eu la secretaría de este Gob.erno á hacer s as reclama Jones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 8 de Mayo de 1867. —El Secreterio, Liego ' García Nogueras.
D. Narciso de la Llera ha acudido á este Gobierno solicita i lo matricular las marcas de tub ico tituladas “La Rectitud,'’ “La Popular,” “El Consuelo,” “Flor de R-.calle y Llera” y “Flor de la moda.”
Y el Excelentísimo é llustrísiiao Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueño» do .na reas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño «lelas de que se tra» c.i y pr »-o itar tas reclamaciones,á que l)uya lugar dentro dei preciso término de ooho dias.
Habma 8 de Miyo de 1867.— El Secretario, Diego García N güeras.
D. Felipe Ibusquisa ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marea da cigarros titulada “El honor de España."
Y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuueie al públieo dicha solicitud por medio «le la Gaceta oficial, á fin de qnelos dueño» d- marcas puedan pas ir á la Secretaría de este Gobierno á insp.-eei-uiar el di*eño de la He que se trata y presentar su» reemma-oioues dentro delproo¡»o té trino de 8 d-us.
Habana 8 de Mayo de ¿SG7.—4,1 secretario.— Diego Garda Noguei as.
D, José Hilario González ba acudido á este tGo-