señores corredores de semana.
I>r, khhtom.—D Jose Coatí, D. Ramon Girali dependiente i Policarpo G. Pumarino.
"»ks.—D. José Joaquín de Alcazai,
u p Policarpo pK <.’«»■ OKU
1 «róllente ,!e D. Francisco Montalvo y Cárdenas, D. Antonio pCaleiro id«'" Je D- J"sé 8ol)rino Iscar;
urbana 22 de Mayo de 1807.—El Síndico, Juan Julia.
caiaduriadel Arsenal— IVrun. I.—Cuarto distrito.
j;n |a tarde del día IR del actual se encontró ex-traviadia en la calle de la Misión esquina á la de Econo-
nía una vaca color berm ‘jo ignora .dose quien sea su dueño por cuya razón se rem Ció vi Corril le Concejo. Ydeórden del Kxom). Sr. Gobernador Político se anuncia en la Gaceta oficial pira (jue la persona 4 uien pertenezca acuda á la Celaduría del Arsenal don-le prifna justificación se le entregará.
1 Habana 19 de M tyo de 1867.—Ramón Domin-
¡uei'
Decanato de Abogados.
Aviso.
La Administración Local de [Rentas Reales de Tierra ha devuelto los duplicados délas notas de par-tieipscion al Decano á cuyo estudio puedeu ocurrir á recogerlas los Sres. Abogados á quienes pertenecen. Mayo ¿1 de r867.—José Cintra.
QUINTA SECCION.
OFICINAS OKI. INTERIOR.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños.— Habiendo sufrido extravío la licencia auual de tránsito que en 4 de Febrero último y coa el número 336 le fuá expedida por esta oficina á D. Ma.iu el Qaiüttna, natural de esta vdl i c is i (> Gil m u, la. brador, lia dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de la jurisdicción "en decreto de esta fecha, se provea al interesado de un duplícalo di dicho docutmnto, quedando sin valor ni efecto algtu > el extravíalo, y que se anuncie por tres nú asros dala Gajosa oficial, a los efectos corresp i.i li i ir.es. — iu.tui.i3 di M «y» d e 1*367.—José María del Cristo.
Hibienlo sufrid) extravío li licencia anual de tránsito que en 2Ü de Marzo ú.timo y con el número 653 le fné expedida por esta oficina á D. Francisco Oruz, natural de esta villa, c asado, de 31 años, negociante, ha dispuesto el Sr. Teniente Goberna lor de esta jurisdicción se proveade un duplicad) de dicho documento al interesado y que se publique por tres nú ineroa déla Gacetaaficial que queda sin valor, ni efec-to alguno el extraviado. — San Antonio 8 de Mayo de 1867.—José María del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—D. Jesús de Loyba vecino del cuartón d i la Palma en el partido de Fray Benito pretende clausurar uu callejón que sa encuentra en el rá lio de las fincas que poseo en el cuartón citaio, dando un camino á nplio, llano y mis corto y provechoso á todos, que partiendo de la finca vi á entrocir con ei de San J nao á la Gapitauí i-
D; conformidad co i lo prescrito en el artículo 3. ° del Jl glamcnto de 30 de Abril de 1862 y artíeqlo 72 de las ordenaqzqs rurales _he dispuesto su convoque pirtres inyoiros comee iti/oi di la Giceta oficial y periódico de esta loculida 1 á fin de que en el pl izo de qoIio dias ocurran á esta Dependencia donde se les pondrá de manifiesto la instancia plano ó croquis presentada y dein ts tjqe corre en el expediente lus individuos 4 quienes interese el cierre. Los que no estén conformes se opondrán en instancia razonada que me presentirán dmtro del término de 15 dins á contar desde el tercero de la pnb iciciou do este anunoio, en la inteligencia que si no ocurren resolveré en la forma que cor-responda y haya lugar.—Holguin 1.? de Mayo de 1367. —Rabio.
.Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaria, —No habiéndose presenta lo ningún opositor á la direc-
(jioii interina de la Escuela prim tria municipal del partido de (Jataarioca, vacante por traslación á olí
»otro punto
del que la servía sin emb irgo de los anuncios hechos con ese lia por el penó tico locil, h.i deliberado el Ilustre Ayuutamisnto en sesión ordinarli celebrada
ayer, se repita la convocatoria por dicho periódico y por la Gaceta de la Hibani, señilaud» el término de
quince diasá los'maestros de primera ensefiinza que i uierau optar á dicha plaza, dóta la con el h iber anual da mil doscientos escudos p ir i q te ocurran oon sus solicitudes y dem ts documentos qn i acrediten su aptitud y unraliild'l.— Járde las 11 J : M tyo de 18 J¡-—Antonio Lopes Gavilán.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndose extraviado entre esta Cabecera y la ciudad defjuyamo ij L|. Martin Boronat, natural de Cataluña, de este vecindario y Comercio la‘licencia anual dé tránsito que se le despachó por el Celador de policía en 1. 9 de Enero del año corriente registrada al número primero, se anuncia al público quedicho documento queda sin valor i)i efecto legal, y sujeto 4 la acción de las leyes ei qiie la pqrt ire.—Jiguaní Mayo 4 de 1SG7--—iSa-del Rey.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. José Herrero yD. Manuel G. Coto veoinps de Ceja de Pablo lian representado á esta Tenencia de Gobierno solicitando la innovasion de una serve.itía ó camino que atraviesa sus terrenos por la mitad por otra via mas Breve y de mas fácil tránsito por el lindero de sus heredades. Por lo t nto y en consonancia á lo prevenido en otos casos he rl¿p testo se publique dicha iuuovaciou en la Gaceta i fiel', de la Habana, periódico local “El Sagua" y por cpfi dones en el indicado partido puraque el que se couslnrre perjudicado ocurra á esta oficina dentro del término de quince dins contados desde el tercero de las publicaciones con exposición razonada de los motivos de la oposición para lo cual podrán ilustrarse *u vista del plano y deinis documentos acumulados en el expediente, bien entendidos que trascurrido el término indicado se procederá á lo demas que previene el Reglamento de caminos de 30 de Abril de 1862.— bagua la Grande 9 de Mayo de 1867.—El Tenieute Gobernador.—Antonio Alaria de Porras.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— IJabiéndoselií extraviado al asiático U.onisio Aleno-eil natural de Caiha, vecino cfel Calabazar, Soltero, de
treinta y uu años de eda 1 y ejercicio carpintero su car-t& de domicilio que el dia quince de Diciembre del año pidximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno registrada al folio nueve del libro respectivo, así eouio también ia licencia anual de tránsito para el Sufriente año que le fué expedida por el Pedáneo del pulqbazar eij djez y ocho de Enero registrada a| i»q-lh*i'0 36 fit dispuesto eq esta ficha se le despache nn uupHoaiode dicho documento con notade esta circunstancia pafu que llegando a conocimiento de quien corresponda que len aquellos sin efecto ni valor alguno y fl que los portare sujeto á las penas señaladas por la ley—Santiago 10 de Aíiyo de 11 i7.— \í trian) dr lus Peñas.
Comisión de apremio /.ara la cobranza de débito tn favor déla lienta de lotería de Guanabacoa.—Dispuesto por el Sr. Administrador general de la Renta de bulerías en 30 de Abril del corriente año se proceda j ^fslasucion de las casas número 70 de la calle de Cadenas y de la del número-53 de la calle de Jesús Ajada. propiedad del oficial que fué de dicha Rentas don Jo9¿ Costiles, con objeto de reintegrar á la misma la “unía fiecipitrocientosd-ez gocho mil cuatrocientos se-se/ilU y cuatro, escudos importe de tres mil setenta y •fite bfiletos sustraídos de los sorteos números 705,706 I 707 por el mencionado Costales, y no habiendo sido posible apesar i le hibsr practicado las m is eficaces di-'Xcucias encontrar pers >ua que lo represente, se uvisa Pénate medioá fin de que la e icirguda de dichas ca-
ó cualquier miembro de su familia que tenga dere-cui»ds representarlo se presente en dicha Admiais^v muuiiiel improrogible término de cincodias con objeí 0 fie nombr.tr tus ador, bien enten lido que de no veri-cario estarán y pisarán por la que hicieren los nom-“raiJo i por órdeu de dicha Administración.—Guanaba-11 de Muyo de 1867.—El comisionado.—Rafael
SEXTA SECCION
IIIZOAIKW DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad en la eau-sa formada costra Hilario.Severino di Lago por del taico a la Real Haciend * se le notifique par tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de sobreseimiento díctalo eu ella apercibido de haoérsele por conforme con él sino comparece en la escribanía á suscribir la intimación dontro de nuevo oías después dei ultimo anuncio; cuyo acto os corno dgue.—Jaruco Octubre treinta y uno do rail ochocieutosjsesenta y seis.—Vistos: resultindo do la certificación fóiio ciento uno que en el expediente que se sigue en el Tribunal Superior de Cuentas contra el ex coiect r de Rentas de San José de las Lajas don Hilario Soverino de Ligo, aun no hay acreditada responsabilidad criminal.—Considerando que eu caso de haberla, está á cargo del Sr. Jefe instructor, á petición del Sr. Fiscal remitir á eíte Juagado, com > competente, e; canto de culpa.—Considerando que mientras no se recibe, carece de objeto la contiuuaciou del presente procedimiento: —Considerando también que es inútil reclamar lo que se iguora si existe y depeu de del éxito de aquel expediente, eu cu o curso tiene Ínteres tanto el Sr. Fiscal, euanlo el Sr. Jefe iustiuctor y quo es un d ber del segundo remitir ese tanto de culpa: vistos los artículos veinte título segundo, ciento diez y ciento once, capítulo setiin . do la or denanza y Reglamento del anunciado Tribunal Superior Territorial de cuentas de esta Isla; de acuerdo coa el Promotor fisc al en la censura inmediata, se sobresee por ahora, cou la debida reserva, y consúltese la determinación cou la Real 4ndieucla Pretorial elevándose los autos á S. E, por el respetable conducto y eu l.i forma política de esti o,—Gabriel de Castro Palomino.—Jacinto Vdlageliu.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Juruco l¿Iajo 17 de 1 >867.—Jacinto Villagiliú	A 25
D. Nicoláide Sterling Heredia Juez de Paz dei distrito do Balen, á virtud de la demanda verbal estab ecida por D‘ José Bassa c mtra Doña Josefa Sautanac i en cobro de escudas, se ha servido expedir el auto que á la letra dice asi:—Habana once de Mayo de 1867.—Vistos: resultando que propuesta doman-di verbal por D. José Bassa contra Doña Josefa Samante!» eu reclamación de veinte y cinco escudos quinientas milésimas procedentes de muebles que de su establecimiento le vendiera, dejó la Satanach de asistir al acto señalado p ira la una del d a seis del corriente sm alegar justa caus t queso le Impidiese, y que citada de nuevo para que evacuara posiciones, compareció y bajo de juramento reconoció la certeza de ia deuda.
Considerando el mérito que brinda la rebeldiaen que incur rió la Santauach y el quo ofrece el reconocimiento exp ícito que de la deuda hizo la misma al absolver las p Misiones Vista la L«y2. * título 13 Partida 3. * y demás disposiciones del caso definitivamente juzgándose condena á la supradicha Doña Josefa Santauach á que dentro de tercero dia dé y pague á D. José B ¡ssa los Veinte y cinco escudos quinientas milésimas que le adeuda, con las costas y demás gastos del juicio. Notifique sel a este auto en la forma que previene el artículo 1190 de ia Ley de Enjuiciamiento civil, cerneándose el resultado.—Nicolás de Sterling y 11er-dia.—Francisco J. Báseño—“Es copia”— Francisco J. Briseño Srio.	A 25
J|{Ei señor aldalde mayor de Jesús María por ante mi, en los criminales formados contra don Manuel Aueiro por lesiones al inoreuo José Penco de León lia dispuesto quo por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se notifique al primero el auto dictado por la superioridad y de cumplimiento que le recayóy sou como siguen. Vistos: de conformidad eou lo informado ¡nvo-c.e por el Ministerio fiscal se aprueba con costas de oficio el auto do sobreseimiento consultado de 23 de Enero último. Así lo man daron y rubricaron los señores del márgen,—Habana mano 18 de 1867.— Habana mayo 17 de 1867.—Guárdese, emulase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad; notifiqu ise á qu¡ nes comprende, acúsese el recibo y archívese. —Manuel Antonio Palacio. —Br. Andrés Mazou. Y para su p ibiicaciou libro la presente.-Habana mayo 17 de 18t7.—Br. Andrés Mazou. A O 25 En las diligencias practicadas para declarar intestado el fa nacimiento de don José Matias Pieria se ha dispuesto se publi-qne por la Gaceta oficial el siguiente:—Don Enrique Meneudez y Bruyer alcalde mayor deloistrito do Colon de esta ciudad etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredar á don José Matias Piei ra y Acebal que falleció e.i diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis natural de esta, casado, hijo legítimo del senor Coronel dou José Matias Pierra y de la señora dona Pilar de acebal, p ira que en término de treinta días contados desde la fecha comparezcan en el juzgada á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas para declarar intestado el fallecimiento de dicho P.erra las cuales cursan ante el úbl co dQuTeodoro Sánchez. Habana abril 24 de mil ochicien» tos sesenfa y ríete.—Enrique Meneudez. Por mandado de Su Sría.—Teodoro Sánchez. Y para su publicaciuu y cumplimieu-mie to libro la presente. Rabana inayo 14 de 1867.—Teodoro Sánchez,	A I 18
kdiotos.
Don Luis <lc Alda y Tupia alcalde mayor del distrito del Cerro por S. M. etc.
Por esta mi segúuda carta de edicto y pregón cito llamo y emplaz» á D. Manuel Dulzaide, maquinista que ha sido del ferro-carril dól Oeste y cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve días contados desde esta feeli i se presente en la Rial cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa eu que eut¡eu<lo formad» á consecuencia del choque de dos locomotoras en la estación de Cristina del que resultaron dos muertos y varios ii -ri los; cierto y seguro de que si así lo hace se 1« oirá y ad nraisLará justicia ó de jo contrario se le declarará rebelde y contu ná? é ¡»»curso en las peua» de ¡a ley. Rabauq mayo diez y seis do 1867—Alda—Forman dado desu Sria. —Br. Juan Francisco dolos Reyes. Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. H ibana diez y seis de mayo 18671—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 24
Poroste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Bosteguy, natural de Franela soltero, dependiente y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueva dias á c uitar des le la feo, ia se presente á nombrar defeusor que contesto el traslado qúe sa eonüqre eu la cqqsa fufiqada pqr hur-o de dinero á D. ijosé Cánovas del Castillo, con apercibimien-inieuto de dármele por evacúa Iq eu rebeldía á su perjuicio: qne así o tengo mandado en la referida eama. Habana, Mayo 15 de 1867.—José de Luna y A nenábar.—Ldq. Agustín Valero.
G O 22
Por qpta mi teroera y última carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á don Cecilio Martínez, natural de Asiurias, soltero, de diez y oche años y dependiente para que dentro de nueve diai contados desdo la foch i, se preseute eu la cárcel de esta c.uda 1 ádescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le
sigue por alzamiento y estafa ádou Birtolomé Qqstell seguro de que si aii li> luciere se le qiráy almiuisiraru juttioia; 'y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ucurso en las per-
itas de la ley y por bástame los estrados del júzga lo cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «leí juicio.— Habana 15deinayu de 1867.—José de Luna Amenabar,—Por mandado de su Sita.—Ldo. Agustín Valerio. Es copia quesa-co para su publicación en tres números do Iq Gqceta oficial.— L io. Agustju Yáler¡Q;	L (^' 25
Ldo Ó. Federico AurUnn.y Godos alcalde oyiyor m(e,rino de esta 1 Ciudad y suuri.-dicciúi\etf.
Por esta m> tercejuy qltiiuucqrtq fie edicto llamo y emplazo á don Qorópimo DoiOUgral maquinista que fui del ferro carril del Qoste para que deutro de nueve dias después dei último anuncio ,e pros 'lite eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa formada por heridas á dQu'Pefiro Ra-• os, seguro de qúe si lo hiciere se le oirá y administrará justó.da y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bai-tan e los estrados del juzga loen el que se e liarán las notificara ues sucesivas. Pues asi lo he dispuesto en dicha causa.—Bejucal mayo 17 de mil ochocientos sesenta y siete.— Federico Jordau.—Por mandado de su Sria.—José de Ortega. Es copia. Y parq S » pñbl 9 icioii et» tres nú nerqs coiisecutivqs do la Gaceta oficial libró la presento.—Bejucal fecha ut-efiphi.— José de Ortega, notario público.	E O 22
Doctor Don José Manuel de .djj^urqu alcalde n\a¡jqr de este partido judicial de Calan etc.
Por esta mi primera rauta de ed'cto cito, Hamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Oasanova, para que eu el término de nueve dias se pressut ¡ en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de i» culpa que le r suita en la causa criminal que se le siguo por homicidio dq don José B .adía maquinista del ingenio Dolores, cierto y seguro de q íe si «sí lo hiciere se lo oira y administrará justicia y de lo eodtrario se le declarará rebelfie y o. ntumáz y por bastant < los estrados del j ligado para los demás tramites de la causa. Gol m mayo 4 de 1837.—José Mauuel de Aizuurua.—Por su mandado Mauuel V, Lavarria.
H	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al pard i Federico Valdis para que se presente en esto júzgalo deu-iru do nueve días contado) desde eita focha á descargarse de la cu pa que pueda resultarle eu la causa formada á cousecueueia fie hab.-r.faltado del palió de don José García un caballo de su propiedad cierto y seguró de que si así lo luciere se le admíuistra rá lectay cumplida justicia yde locintraiio se le decl.rará rebelde y coutumá'. e mcurso eu las peuas de la ley. Colon mayo 15 de 1867.—José Mauuel de Aizpuiaa.—Por su mandado— Mauuel V. Lavarria.	E O 23
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Miguel Deveza para que eu el termino de uueve dias contados desde la publicacieu del últimoauuocio coiqpqrez-ca eu el juzg.do á ministrar uuq declaración instructiyq él» la causa que se instruye sobre hurtó do puercos en la Hamendájde Sabanalamar, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y álininistra-rá justicia y do lo contrario so le doclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribun »1 para hacerle las notiúea-ciunes de las provideucias que se dictisen eu la referida causa. Habana mayo 20 de 1867,—Paz.—Por mandado do su señoría. Cários de Aoosta.	E 24
.tii.n vruv
Por auto del señor Juez do Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho de mayo próximo eutraute á las ouce de su mañana eu el despacho do su Sria. calle de San Ignacio número 138, para el re,oate de la estancia titulada L i Portuguesa, situada eu el cuartón de Arroyo Naranjo qus perteneció a los bieuei quo fueron de Regulares; compuesto de una caballería, tasada eu seis mil dosraeutos setent * y uu escudos doscientos odíenla m¡-
lésimas, de fia cuales se deduceu ochocientos que reconoce á ta-~ egorio de Cárdenas, qnedaudo de valor enajenable ciuco mil cuatrocientos sesenta y uu escufios dos-
vor de don Mauuel Gregorio de Cárdenas, quedando de euajenanle cinco »uil cuatrocientos sesenta y uu escufio! cientos ochenta iqi'esimo.s, uuyq estancia tieuo la proposición del precio do su tasación bajo las con limones que expresa el pliego lespectiyo. Lo que sa apiuieia al público para que el que qilie ra hacer proposic.onus ocurra á la Escribauiu de H*uiei»da á instruirá, ilibaui y abril 2J de 1867-—*Bi»r ocupación dol Escribano e H iele l ia, Antonio Arineugol.	R 4
Juzgado Especial de Hacienda de W Habana.—Por auto del Sr, Juez de Hacienda se lia señalado el dia 28 de mayo p óximo entrante á las II de la maiiaua en el despacho de su Sria. calle de Sa i Ignacio núin. 1J8 para el remate de la casa u? 24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasada-euciueo mil setecientos uoveuta esculos cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo las coudicioues que expresa ei pliego respectivo. Htbana y
abril 26 de 1867.—Ldo Marcelino de Alio.	R O 30
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del día 24 del corriente para ei remate de los oficios de pla nas que siguen escribanía publica de M »ni tui.lo tasad» en cuatro mil escudos tiene becb» la preposición del precio íntegro de su «Valúo pagadero con mil escudos de contado y el resto con mil escudo eu taiauuo deles años siquiente* hasta su vencimiento;
y escribanía pública do Baracoa tasada en ocho mil escud >s lodos cou calida I de vitalicios Y para su puuólicacion 1 bro la preseute.— Habana inavo 22 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
lt O 26
• >» V VOCA l'iMU Va.
A consecuencia fie demanda verbal establecida eu es*e juzgado por dou José Goner contra don Bernardo Lastra en cobro de «se idos y tercería de dominio establecida por su hermana dolí i Ju loa Ladre está dispuesto por el señor juez de paz de est) dissrlto si eouv.it] i por la Gaceta oficial en tres nú ñeros consecutivos ul refor,do don Béruard > Lastro y don Antonio Lázaro para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado el primero para que nombre p rito p ira que en uñioii del corredor mayor de Lonja proceda al justiprecio ue ios muebles qui le fueron embargados, apercibido olí su defecto deque estará y parará por lo que practique dicho corredor y al segundo pira queen la misma dilaeiou do cuenta y eutregoe los muebles que como depositario responsable mantiene eu su poder.— Habana y mayo 2d de 1867.—El secretario, Bat iel Almería-	G 25
Por decreto proveído por el senor alcalde mayor del distrito de Colon á cousecueueia de los autos de la testamentaria de don Miguel Avala y Escobar e-drá mándalo so llaga saber al público que Ha ci’sado don Juan Mauuel Ordoñez eu la cobranza de las rentas, réditos y peusiou -s; de cualquier calidad que »eau que satisfagan al caudal del referido dou Miguel de Ayala y Escobar eu virtud del nombramiento que se le bab.a hecho desde el cinco de Julio de 1865 por indisposición del re cauda, lor judicial dou Antonio Beltrau de Gar.zurieta y estando este restab.ecido ha tomado posesión de dichos cob os para que en lo sucesivo no se entiendan con otro mus que con el expresado Beltran d ) Garizu-rieta, touieudo to las las facultades necesarias para todos los cobros bajo cualquier concepto quo sean perteuocieutes á dicho cauda . Y para su publicación por tres números consecutivos libro la preseute.—Habana y m tyo ll de 1867.—Mauuel P¡-msutel.	G 25
Enelinte-talo de don Domiugo Gutiérrez Flores lia dispuesto el senor Comandante Militar de e*tu cabecera con Inconsulta del Asesor del ramo, se publique eu tres uúm -ros consecutivos de la G iceta oficial la propu -sti hecha por D* Mana da los Dolores Flores, de asegurar eu tres caballerías de tierra y cuarenta y cuatro cordeles del cafetal Dolores de su exclusiva propiedad tasadas á-razou de cuatro mil escudos cada cabalieiia, el haber qué en dicho juicio ha correspondido á los menores herede ros doo Vicente Anastasio de tres años de eiad y doña Hilaria Marta de ios Dolores de dos, ascendente á la suma de tres mil se tecieutos cincuenta y siete escudos quinientos milésimos que alcanzan deducidas las tres cuartas pa, tes de las costas del indicado espediente que han satisfecho; a condición de abonárselos en uno de ¡os tres casos de la ley y mieutras el siete por ciento anual por trimestres adelantados para atender á la alimentación do los citados impúberes obligándole ademas á satisfacer todos los gastas y coitas que oeusiuue la aseguración indicada afín de que si hay quien quiera mejorarla oraua á veríficar.o deutro de nueve dias néspilos del último anuncio. Y pura su mserciou libro esta.— Jaruco mayo IX de 1867.—Jacinto Villageliú.	G 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Beien y por ante mí ou la testaram'.aria de dou Eduardo Franquis se hadis-puestu que. eu treinta números consecutivos su publique el plan de adjudicación propuesto por el curador adlites de los menores herederos para quo el que quiera mejorarla ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como sigue.—Se adjudica ei solar de la cade del Aguila esquina de Apodsca por :a mita i de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierde con ella dicho solar muy cerca do la mitad de su terreuo, ei solar situado eu M triaua i cabe de Santa L icia es-quinuálade Sun Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo alemas el impuesto que pesa sobre él de cien pesos y los esclavos Cristooai de treinta y ocho años retasado en tnii docientos escudos, y el mulatico Néstor de ocho años retasado eu ochocientos escudos, por los dos tercios de su relación.
—Habana 11 de Mayo de 18Ó7.—Felipe Fornari.
G 22
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante na i ha dispuesto que por veinte números de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José María Ossard y Mariu para que eu ese término oo nparezcan á deducir el de que se crean asistidos liaciéu-‘dose pr-sente que ha optado á la herencia don José O -sard y Babón paire que se dice del finado.—H »baña abril 3U de 1 67.— (Gabriel Ramírez.	C 9
Eu la testamentaria de doña Merced Barrios y Miran la que cursa en ei juzgado del distrito de Colon y por ante mi ha dispuesto el Sr. alcalde mayor sr publique eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación prepuesto por las panes el cual es como sigue: Doña Amaba Bosmemel se adjudica la casa calle do E-tavez uúin. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene á favor de doña Piiar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil pesos en ef etivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre dou Grpgono por cuenta délos setecientos uoveuta pesos que alcanza. IJ. Sautiago B isineuiel se adjudica ios esclavos Isabel lucitmí, Isabel criolla, y José Margarito, por los dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscieutis treinta y tres pesos uu tercio los expresados dos tercios. Y ou cuanto ul valor do la m-gru J uaua criolla se aplicará al heredero que sea preciso ootn-peusar hasta llegar al cupo hereditario que alcance cuo el del otro para que ambos per, iban la euraita quo lcgaiinente deben obtener.—Y cumpliendo con lo man dado a fin de que tenga las debidas publicaciones linro la presente —Habana 14 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
Real Tribunal fie Comercio.—E i loa autos promovidos por dou Antonio Gdí y Ravcntos, dou Francisco Torres, dou José Cauela y R.ventos, don Ramón Guadreny y d.m Pablo Rovira socios de la de Gilí, forres y compañía solicitando la líquida-uu de dicha sociedad está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga a.iber álas personas á quienes interese que don José Olano y don Mamerto Pulido han sido nombrados li quidadores de la referida sociedad con arreglo á lqs pgescfipciq. nes del Cód go de Comercio los cuales Uaq qtorgado la correspondiente fianza. Habitúa mayo 14 de 1867.— Fernán lo do castro.	G 18
Ej seqor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí á consécramela de los autos intestados de dmi Cristóbal Hernán dez y doña María del Pino Aivarado, lia dispuesto que por ncüo números consecutivos de la Gaceta oficial se auuarae al público la adjud caeion que hace uuu de los interesados de la casa de estos bienes, situaba eu la calzida Real del pueblo de los Quemados do Mariana », acera del Norte marcada cou el número r)6 cuadra cutre las cabes d¡ Domínguez y la carrada de Santa Ursula haciendo frente .dicha casa con la laberua conocida por Roble tarada ou dos miUresmontos setenta y cinco escu lo) y trescientos clucueuta y cuatro milésimos; cuya propqsiciau de adjudíca-
la Gace'a oficial á un carretonero nombrado don Podro Buso para que dent.o de tercero dia cunp uczca eu el j uzg ido a iai diez us la mañana á evacuar uu acto de justicia,—II ib mi m iyo li ,JB 1867.—Francisco de Castro.	G O 25
Ei señor alcalde ma, ur del distrito do San Crlstób 1 ha dispuesto que por tres número) de la Ga eta oficial se couvo ]iieu a 1 ,s que puedan d ir razón de quien sea una m nona que el día i() del actual se presentó pidiendo prendas ca la Poriumeria “La Australia”, presentando un » carta falsa, cuy,.» prendas le fueron eutreg idas, jara que deutro de segundo dia comparezcan en este jiizgauo a iiuactó do justicia. Habana y mayo l ó de 18X7.—Ldo. Agu-tiu Valerio.	G O 25
Por disposición fiel señor alcal lo mayor eu la sumaria instruida p >r iuc n lio eu los cañ »veralca del ingenio San José (a) «I Jagüete; so Convocaá los qu»¡sepan el origen do ellos pira que dentro do nueve días después leí último anuncio c unp nuzcan á declarar lo que les conste Y p »ra su publicación .en tres números consecu ivos de la Gaeet»oficial libro la presente en Ja-ruco áS de juay o de 1867.—Jacinto Vl.lageiiú.
G O 25
El senor alcalde mayor de Colon eu la causa que se siguió A don .»osé Villar Rodríguez por homicidio lia dispuesto que se baga saber por tres número) de la Gaeet» oficial pjr ignorarse su paradero á don Nicolás agüero Izguierdo, don Juan Febles, y D. Diego Ra nir.-z el sobreseimiento die a lo ou la causa respecto do ellos.—Habana y mayo 18 de 1867—Teodoro Saochez.
G O 24
Por auto de diez de abril últim» proveído por el señor alcalde mayor interino de esta ciudad d m Federico Jordán
.	_____y Godos
se lia declarado tutest »do el fallsminieiito de dou Pedro Perez y por sus herederos, á los que resultaren serlo conforme á derecho
cion es como sigue:—áe q liudica dicha casa dando por eila los dos tercios de su tasación y Veinte escu los mas bien entendido
que los dos tercios lian de dudurarse, lio de los citados dos mil trescientos setenta y cinco escud »s y trescientos cbicusuta y cua tro milésimos á que asciende el avalúo, sino de lo que qued ) después de rebajará di ha suma el valor del censo que grava a( terreno eu que se halla fabricada la casa tofia vez que ese ten-ano lio está redi nido; que e«osdoi tercios cqu el qqineiitQ de veinte escudos sei-fi i abonados eu (a formó siguiente-, se heoe pago de la tercQ a ptyrtc que le coifespou ia como causa hibieute de uno Je lo¡ Ueredefos, uhouan lo de contado sus cuotas respectivas á lqs otros idos inte tarados. Y so anuncia al público para que ei que quiera mejorar la proposición comparezca a verificarlo.—Habana mayo 14 de 1867.—José Nicolás de Ortega.-	G 18
El senor aleado mayor de Jesús Muida á exhorto Jrl señor alcal le mayor de áugua la Grande, ha dispuesto que por término de qumee días se Convoquen á ios herederos de dou Vicente Ali-vi vecino que fué de aqueda villa natural de lado Usurbi (Guipúzcoa) so.tero, hijo lejituno dé dou José Antonio y d» d ni» Mana [guacia Serchuudi para que se presenten con ios documentos ¡ustmeativos á deducir las acciones que le» asistan «u las dili-, geucias promovidas por su ftUecjuiieuto, apei'ojhidos fio io que haya lugar. Y cumpliendo Iq ¡uauibldQ libro la presente.—Habí», ua ínayu? fie 1867.—M^BúbI Faiiba fia Aguiai- G 14
El Sr. A icalfió mayor fió esta Ciudad h» dispuesto por ante cou ecueuCiádei iutest»J» d»l ultramarino D. Felipe Guan-
mi á c
che, natural de .Santa Cruz de Tenerife y Vecino que fué do Guaiuutas, queeu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial de esa capital, se cite á io» parientes del citano Guauohe, para quo eneltéruimo de uoveota dil’,s después del újtiiue anuncio, se presenten eq este Juagado p n* sí ó por metió de poder á hacer valer el derecho que les mista á los bienes queda dos al fiüecimieuto Je Guaucho, apercibid is do que si uo lo verifican se declarará vacante la lutrenei*.—Y pira qu» ten g» efecto, libro la preseute. Cárdenas Abril raneó de mil ochocientos seseuta y siete.—Rafael de Z »yas.	G, O. 8
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Juan Barr ha dispuesto qué por veinte tuneros consecutivos de la Gaceta oficial se vueiva á convocar á los que se crean cou derecho a heredar al referido Barr para que ocurran áusarlo, habiéndolo verificado ya dou Juan Eduardo, doña María Francisca, doña Mana Labe! Luisa y dona María Jqsetá Alejandrina homo hijos legítimos de aquel y doña Francisca Ruiz su viuda.—Habana marzo 26 de 1867.—B . J uau Francisco de los Iteres.	®	_
JEl íjr. aluaid* mayor do Jo.sus Mana á exhorto del senor
alcalde m lyor do Salila a Gr k-idj libra lo en et iutesudo de don Fructuosa Poroz na dispuesto qtio por té.mino de treinta días
se convoquen álos que .*>e crean con derecho del ¡atéstalo para que se presenten en aquel jozgado á ejecutan sus acciones coirjo y asi mismo á los que tundan algo qu' fe ila qar en aqu^l juicio á los que tengan cantidades o ajouM con el tinado don I) ructuo-
Feraz bajo pi apercibimiento de lo que haya lugar si no com-pureceu cu dicho término. Y cumpliendo lo mindado libro la pre seate.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel Padilla da Aguiar.
Manuel
G O 18
!»■: »lirio-
Por disposición del señor alcalde mayor en la sumaria instruida por incendio de un » casa de doña Juana Nttuez se couvo-ca á los que supieren el origenjde aquel para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto le»s conste. Y para su publicación on ti es u (uñeros consecutivos deja Giceta uncial libro la presente en Jaruco á 2 de mayo de H •— Jacinto^Vula^eliú.
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido en la sumaria por haberse ene nitrado abandonada por el papdo Ata-nasio Bayona en u \ bohío iniiabita4,J 6,1 e¡ partido de Guanabo, « las ouce de la noche del IQ de abril pióxrno pasado; se cunvo-ca á los quo supi tren su procedencia y quien lo expuso pqra que deutro dé nueve dias después del último Hiiuuoio comparezcan á declarar cuaQt ilos conste. V para s 11 publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco
á 8 de abril de 1867.—Jacinto VilLgélih-	„.Q.,°	25
El seíjor alcal le mayor Jel fiiati't10 “0 8an Cristóbal por ante mi fia fiispqesto se haga saber al público en tres números que toda persona que telina qus entregar cantidades á don Cários Hellb rg y dou Kodo.to 3iede las eutregu-n al quo suscribe á fin de cubrir cou ellas la suma da cinco mil doscientos treinta y cinco posos que ad u lau de costas ocasionadas tanto en primera como eu segunda instaacia eu la cansí que al primero se siguió sobro ventas de algodones y barriles Je pcrnibia; apercibidos en su defecto de la dob.e paga Y cumpliendo con io mandudo libro la presente para su publicación.—Habana mayo 10 de 1867. Gabriel Ramírez.	U O 2;>
Alcalcia mayor de Jesús Mari.» por la mesa de verbales.—El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto por ante mi se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á .lau Ildefonso Fernandez comDarezca eu este juzgado el pri-
don Ildefonso Fernandez comparezca eu este juzgado el primer día do audiencia despees del último nminmo a evacuar uu acto de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto por su Merced libro la preseute.—Hubaue y mayo 16 de 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar,	„	O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto pjrante mi se couvoqu»entre» número» comecutivoj de
disponiendo so convoquen en tres mi nero» do la Gaceta oficial con término de treinta d;as qu» se publicirá de quiuco en quince para que dentro de aquel se presenten á deducir et de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente,—Bejucul mayo 16 le 1867 —Ldo. Juan Francisco Ro irigile'..	G O 24
Ha dispuesto el sen ir alcalde m »yor en la causa criminal seguida contra don José Fernandez García por estafa se convoque por la Gaceta oficial de la capital adra Pedro Celestino Díaz á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejus-ticia e i la citada cansa. Y p ira su publicaciou libro la presente. —Pinar del Rio m»yo 8 Je 1S47, —Mateo J. Quintero.
G O 24
En el intestado del ultramarino den Pablo Giro, natural de Cataluña y vecino que fué de esta ciudad ha dispuesto el señor alcalde m tyor por aute mi que por tres uúraeros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque nueva neiito á las personas que se crean con dereeh» á la herencia de diebe Giro, para que eu el término de veinte diaa se presenten en este juzgado con tos documentos oportunos haeer valer el que les asista. Ad virtiéndose que para optar á ella han comparecido al juicio don Mariano José D J uau Pablo Francisco, doña M igdalena María Rosa, don José S ilva lor y doñ iTore-a Msria Antonia Giro y Vidal veciuas de la villa de Vendsell y hermanos que so dicen legítimo del finado. Y par» que tenga efeet) la convocatoria libro la presente._
Cárdenas mayo 11 de 1867.—Rafael de íiayas.
G O 24
El señor alcalde mayor de este iuzgalo, ha dispue»to que por n ste órdeu y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dBou Gregorio Delgado, á tía de que dentro de quinto dia después üBl último auuucio, se presento en este juzgado á evacuar uu acra pendiente en causa criminal. Colon mayo 14 de 18,17,— Ma-uel V. Lavarria	G 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto, que p ir tre» uú.n iros de la Gaceta oficial se convoque á l is perso tas que pue la i dar r izou de como y por quien «e hurtase de su morada á la ára. dou i M ¡roede» Mena de Mata vecina del partid i de los Quemados, uu ridiculo conteniendo rauco mil pesos en metálico el 15 del corriente para que deutro de tercer día del últim» anuncio comparezca eu el juzgado á declarar Hibana y mayo 16 de 1367.—Ldo. Luis Rodríguez-
G O 23
El Beñor alcalde mayor del Corro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvo pie á las personas que puedan dar razón do com » y por quiei» fuese herido el moreno Camilo criollo, esclavo de dou Nicolás da Cárdenas la mañana del 13 del cornearos eu la calza ia del Cerro, casi esquina á la callo del Auditor, pan» qu» dentro d) tercero dia comparezcan á do durar. Habana mayo 16 de 1867. — Lio. Luis Rodríguez
G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta a Angela Medina, asi como á las p iisooas que puedan dar razou quien sea esta y c un > tuviera lugar ei dia doce del corriente el hurto do doce pares de botas de señora, pertenecientes á la peletería titulada “L ts Ninfas” situada eu la calle del Príncipe Alfonso número 41 para que se presenten en el juzgado áun acto de justicia—Habaua y mayo 17 de 1867—Br. Felipe For nan	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de BMen ha dispuesto por ante mi,-que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al relojero don N. Bulsé, vecino que se dijo soldé la calle dil Teniente R -y núm 32, para que dentro de tercero din comparezca eu el juzgado áun acto de justicia, llibaua mayo 16 de 18Q7.—Br. Felipe Fornari.	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha di-a puesto que por tres núm nos de la Gaceta oficial se convoquo á don Justo Laza para que á primera audiencia comparezca uu el juzgado á uu acto do justicia oo ca rsa criminal. Habana y mayo 17 de 1867.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Sari Cristóbal ha «lia-puesto se convoquen por tres, números seguidas de la Gaceta oficial a las personas qne puedan dar razón «jecomo tuvo lugarel hurto de uu reloj y caqoqa de i» Gal ves Gerónimo á la una de la madrugada del Q del corriente en el parque de Isabel II. y quien sea su autor, para quo al siguiente ala después de la última convocatoria comparezeaenu el juzgado á declararlo. Habana mayo 9, de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 23
El señor aíoalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou de como tuvo lugar el hurto de diez y ocho onzas de oro hecho á dou Faancisco Achuarrira y Rutiu en Casa Blanca el dia 10 de abril próximo pasado para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia. Habana y mayo 16 d » 1867.—Gabriel Ramírez. Por Don G. Ramírez.—Ldo A.gustin Valerio- G O 22
dante de la 1c Puerto R oo al de igual clase D, Juan Vázquez y Mas.	4
2 ° llera. Nombraudu coman lauta do la fragata Zirase *u al capitan de uavio D. .1 osó Maleara,oo.
Id, Id. ídem capitán del puerto da Cádiz al brigsdi supe.numerario de la armadi D. Juau B »utista Traste.
,1 I ■* ,|J'	, ResolvienJo que el seguudo ayudante de sa aid«J
.- a -‘'r “« la D. Francisco Ferial se traslade
autista Topete, ito
á la estación de
Fernando Po.»
i . obrando coma-ida-ite d ) los buques desarmado» del a.seua! do la Carraca al eapua i de fragata F. Florencio
Meniojo y Trillo. ... “ C“'J1U 1
Vim-i1 ’nnur!ó” ae^“,lc*e comandante de marina de la pro-Ofivér. * C ‘‘mau ll>	O. Pablo Lugo V.Û y
Id.
te de navioD. iS¡SSd5¡^ ¿ eSU,*la de reS6rva al t6ni#
guardias marim»renrtdvapor/s«W	^rrot» >' encargado de
Francisco Miranda y HontTria	«»temente de naéra D.
!2j'Li ÍJ"”Ü,Vie“Ü aAd!npleo j9 «° »Gario de marina
ai
subcomisario don José Mana Sev.llay Rivero, y al de oficial s» guudo dol cuerpo administrativo de la Arm.di al tercero don
A AIRiiHm ß » i ir.» A Le»«.. « « . i:. . ,	a0U
Alejandro Silva Alesson y coucedieu »o araigúid.d al oficial dh mero don Fetix Arrayo y Mir.	u»u a» oaual pn-
D	^ J-^peaieudo que el teniente da navio D. Lid>ro
Fosaditlo y Posadillo embarque de d »tacion e.» el vapur Alerta
Ma Ir id 28 de Abril.
22
La Gaceta coutieuo una Roal órdan para qu* además de lo» aspiramos que procofieu.es del colegio uav »1 ingresarán como guardias marinas en lo» primero» días de J868, se admitan i eZ)ullz1’ *uuflií plazas solo tendrán derecho, previo examen, »os -b jóven.s que nombra la relación adjura« a esta Real órdeu. a« vi	Gobei na lor Superior civil Je .Filipinas participa en 3
nuim*np1^,11J por conducto de» cónanl de S. M. en iL..“a, que no ocuue novedad eu aquellas islas.
rti	.	Cádiz 30 de Ab rile
a- - . ,vaP®r C0rrtì0 Antoni Lopez llejó aiu uuvucUi a O lii* el
•ra U »r e m8J U0U la Uorro»pond»ucu de la Habana hast* el 30 de Marzo anterior.
TELEGRAFIA ELECTRICA
Deipacho particular de El Comarcio,
Madrid 29 io AMI
L» Gacela de hoy c intieue uu Rial decreto uo nbranloai general Conde do eheste, Com m lauto goti »ral da Aia o arderò».
grò
El señor Alcalde mayor de Colon en causa por heridas al ne Prudencio Sanchez vecino que ha sido de la calle de la Lsal
t.»d numero 83, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se llame á Sánchez pnu qu» se presente á fin de hacer crastitr su sanidad. Habana y mayo 17 de 1867.—Teodoro Sánchez.	C O 22
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa contra dou José Maria Vicente Sol y don Manuel de ¡a Cruzjpbr he rida ie ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial al muren > Uioniclo Pino para que en eltérmino de quinto dia despule) del última aiivn.-iojcompar.-.zctt á declarar en horas de au Jiencia Guauabacoa mayo 16 de 1867.—Jacinto Villageliú.
G O 22
El señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal ha dispuesto que por tres uúm -ros cousecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor 6 amores del hurto do una caja conteniendo efectos de me dicius que le fué hurtada -leí carretón de don José Fernau luz eu el muelle do Luz el dia 15 de marzo próximo pasado para que comparezcan á declarar dentro de segundo día.—Habana y ma yo 15 de 18Ó7.—G »briel Ramírez.—Perdón Gabriel Ramírez.— Ldo. Agastiu Valerio.	G O 22
Consecuente á la causa criminal que se instruye per las con tusion -.» que sufrió don Francis :o Raíces su ha dispra-s-t»por el geno»- alcáM5 mayor deldistrit» de Colon y por ante iui qn-3 pur tres n miaros de ia Gaceta oficial si couvoqu»á las
pir.uuat «ue púa lui dar noticias del hecho y sus circunstancias ra que dentro de iguil dilación comparezcan por c mdqcto de
ia escrioauiaá declarar lo que les couste. Y para su cumplimieu-to libro la presento—Habaua mayo 16 de 1867—Mauuel Piineutel
G O 22
Por disposición del señor Juez de Hacienda, se manda convocar per cinco números de la Gaceta ».tieial de asta capital á D. Ramón Salazar, á fiu de que se presente en la escribanía de mi cargo para h raerle cierta notificara n, apercibido de que sí n > lo hiciere deutro del termino de tercero dia dospuos oel último anuncio se dará por evacuado el acto y se proveerá lo que cer-respouda á su perjuicio.—Habaua y mayo 15 de 1857.— Ldo. Marcelino dedillo.	U O 22
l-duel ¡ntMtado de Don» Antonia Mari» Valdés, está dispuesto por el 8r. Alcalde mayor del distrito d» lisien so anuncie al público la existouma do cuatro mil p >sos qu > hau de a3egur irse á favor de tres monote», á fin del qao quiera tomaría sobre finca urbana idónea ocurra por con laclo de! que suscribe á hacer proposiciones. Habana 16 de Mayo 1837.—Br. Felipe For-nari	ú 22
Par auto proveído por ol señor alcalde mayor de Belen y por ante mí en las di.igeiimns torra »da i p-r ei lalleciinieuto de dou Manum Regó se ha declarado intestado el fallecimiento del referido Regó y por su» herederos á los que según derecho deban serio á los cuales se coavoc» per término de 36 dias pava que se presenten á hacerlo valei co i los docurq »utos justificativos que lo acrediten. Habaua y mayo H de 1867. - Br. Felipe Fornari.
G O 16
A consecuencia de la testamentaria concursada del L lo. D. José Fresneda, U» dispuesto eiseñor alcalde mayor del distrito de (Jerro y parante mí como adiarais rador de la escribanía de dou Gaspar Viliate, qne por este órdeu se citen á todos loe acreedores de F.esueda y doinás interesados para una junta que ten Ir efecto eu el Juzgado sita ido en la calle de Sau Nicolás número 265 á las doce del dia Veicte y dos del corriente mes, apercibidos si no tiene efecto dicha junta por faita de asistencia de los aeree-dores, de quo se aceedern á 11 ratiheaciou de la instancia en la
quo detUrn-uron alguno* de olios por síndico representante de todos al doctor don Felipe Lima y iimtó. Hiban* y mayo 14 de 18o7.—José Nicolás de O.toga.	O l *-
En el incidente al concurso de don José Rebollo formada para lacülitícaciou y graduaeiou de créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Üeleu ante el Br. dou Felipe Fornari se prevenga á los acreedores de dicho Rebollo que deutro de ooho uias presenten los documentos editicativos de sus créditos al Síudico L lo. don Pedro M*rtm Rivero i en la escribanía del radicatario apercibid de lo que haya lugar.—Habaua inavo iá de Br. Buenaventura G. Galicia,	G A í¿4
PASTE NO OFICIAL.
Jueves‘23 de Muyo de 1887.
Por el vapor correo español '‘Can tria»” hemo,3 reci _ bido periódicos -I) óliirid insta el 2 3 -leí pasa lo, y do Cádiz li ista el 30 del mis»« > y de los cu tica tomamos lo siguiente.
DISPOSICIONES
ADOPTADA« POR EL MINISTERIO DE MARINA.
1 ° Abril. Promoviendo a guardia marina di» primera clase ai do segunda, ü Rtl'acl Vivaucos y borrilla.
Idem idom Nimbraii lo segunda ay ud»nte de la comandancia de Marina de 1» Habana al capitán d* Infantería déla escala de reserva D. Ramm Fernandez AUreon, y primer ayu-
Despacho Oficial.
Bolsa de Madrid del dia 29 ds Abril.
3 p § consolidado, 32‘25 y 32‘70 y 33 pequeño». 3 p§ diierido, 30‘55'66 y 55.
Am irtizable de 1? cla»e, 27 36-Pe. sonal, I9'?5 y 86.
Los demas no cotizados.
Bolsa de París del mismo dia.
3 p § francés, 67‘»0.
44 pjg, id., 96‘25
Bolsa de Lóndres del mismo dia. Consolidado, 914 á 4
Resoluciones recibidas aula que entró ayer tarde.
por el correo de la Peuín-
Aprobaudo interinamente el uombramieu o de don Agustín Maria Guaxardo.
Aprobando la instalación del colegio de San José para la primera y seguada enseñanza.
Nombrando arquitecto municipal de Matanz ts á D. Pudro Celestino del Pundal.
Idem ídem da Santiago de Cuba á D. José Roig-Desponieudo la creación de dos plazas de corredores en Santí Spirítus,
—,	-T-r-	.-------------r ITT ---------
MATUTIN,
Compañía dramática.—Según-hemos oido decir, el Teatro de Tacón no tardará eu abrir nuovuinento sus puertas hoy curradas por falta de artistas que lo ocupen, ó quizá tal vez por falta de espectadores que asistan á sus funciones- Asegurase, nosotros no salimos garantes de la noticia, pues sabido es que conviene recibir con be leficio de invoutaii 1 cuantas so refie» ren á teatro», qu) la co npañia drainitioa. del Sr. Torrecillas de que forinau pirte la Sra. Muñoz y el Sr. Osorio, l egtráá asta ciudad el 28 ó el 29 del actual habiéndose puesto ya da acuerdo para ella con el arrendatario de Tacón, S igan lo» informes que tenemos, dicha * compañia es bniua yed tudas las principales poblaciones de la lila eu que ha trabajado ha gastado mucho. Si es así, venga eu buen hora qne á los que están couveucidos como lo estamos nosotros de que la diversión que los espectáculos t »átrales proporcionan es la inas ba-rata.y ma» sana para el cuerpo y el espíritu no les pesará tener donle matar de una manera agradable algunas horas de lu noche.
¡Consideración. s ñores coche roe'—i.os cocheros son persona» útiles por cuanto uu» proporcionan los medios de andar en piés ajenos cuando no podemos ó no queremos hacer uso de los propios. Pero tienen uu gran defecto, y es uo guardar conside ración á nada ui á.'ntlie, como si las calles fueran suyas, y todo el mundo selíailue obligado áob»jeeor la» leyes que áellosse les antoja 1 npouer. Pára p moral público á «abierto de su falta de previ dou se invernaron las aceras, lugar vedado i las ruedas d» ló» carruajes; pero los señores auriga» que solo tratan de hacer lo quo mas les conviene ui aun eso respetan, y si no allá vá la prueba, L n antig tos puentes de la que fué puerta de Mouserrate tienen sus sardinales para la grate de á p e. Pero dicho» puentes se ha lan unidos hoy por el relleno de la parte dol foso comprendido entre ambos. ¿Y que resulta de aquí? Q 13 los comeros eu vez Je tomar la calle central ó pasar pjr cualqil era le ios dos puentes respetando la acera, como debe ser,' cu »udo los acomoda la 1 atraviesan al dirigirse lateralmente ío.npieiiio las Iotas cou las ruedas de sus carruajes, lo que hará necesario el ga >to que ocasionará su reposicio 1 en algún tiempo, y exponiendo á los tiauseuntes á ver rotos también algunos de sus huesos, cosa yeiute rail veces paor aun.- ¿Estaría pues de mas pedir a los tales cocheros ra» pojo de consideración pjr suporte hácia, las personas y los intereses dol público?
Partida.—Sabemos que el Sr. Alcázar, arrendatario dol gran teatro de Tacón saldrá á priuel píos dol próximo Junio páralos Estados Unidos con el objeto de arreglar definitivamente e. programa de la» funciones que en el venidero invierno deben tener efecto en dicho te »tro. Algo sabem i» respecto de sus planes, y si estos se realizan, podemos asegurar á nuestros lectores, que el pública de la Habaua desda Octubre basta el subsecuente Abril tendrá diversiones bumaiy varíalas. Eo que falta ahora es que se realicen (as miras del Sr. Alcázar que sin duda ha f»r-
inado uu proyecto que uo du lam >s eu calificar de a-m. tado. Calzala de Galiano.—Sabido 1
es que los portales abiertos al tránsito público eu aquella berm isa y aucb» cedo que eolo necesita aloquines para q te nada deje que disear, están destinado» al tramito do las personas de ápié. S:r«e nbargo, los dueño» de las mueblería» y de aiguuos otros establecimientos eu equo la via situados, píen mu al parecer de distinto modo, pues lo.» ocupan cou rata multitud de objetos que embarazan cuando no impiden completamente el poso, ó los eligen pera servir de talleres pintando en ellos, barnizando y haciendo otras cosas peijud i-ciales al público, pues una sen ira 6 uu calwllero Que pasen se • exponen á perder uu vestido ó una lev,ta, objetos que cuestan caros en el dia y que po so roe npiazan cou facilidad. I isistimos eu que los p irtales debo u estar siempre desocupa I >» para que el público haga libre uso de ellos. La calle no es lugar prop-o para trabajar. Nos alegráramos mucho do que lo comprendiesen ai fiu así los dueños de los estabíeciiuieutos en la calza la do Galian* situados.
Teatro de Verano —Ya nuestros lectoría saben cual es el programa de la fueciou que debe verificar ,e esta noche en «i teatro de verano. Y si iguor»u cual es no tienen mas que pasur la vista por el correspondiente lugar, pues es pruoable que en él »e b die inserto el auuaoio. Al h»olar cou esta iucertidumore, lo liásemos porque euel momento eu que traznnos las presentes .lusas, dicho anuncio no ha llega lo todavía á nuestro poler. Hemi» oido decir que ol drama El pacto de retro tiene mucho mérito, y que la Compañía lo ha eusayado con el mayor esmero á fia de que su rep.eBuntacioa cause en el público la favorable 'mp.usioii que eu otras partes ha ocasionado.
Etequiut— Seguu se nos participa el 28 del que rige á las 7 de la manan» dcuen verificarse eu el templo de Mouserrate so em nes honras fúnebres por el eterno descanso del Exrano. Sr. IJou Francisco Marti y Torreas demostración de sentimieuto, amor y respeto que á su padre tributan sus hijos id * Do,muga, doña Serafina y don Francisco Marti quienes suplican a la) personas de su amistad y que lo fuerou de la del difunto su asistencia á ellas. Eudichós exequias se cuntirá pur seguuia vez eu la Ha baña la hermosa misa fúnebre dei maestro Abdou Mundi ojera tuda por una buena brquest» bajo la dirección de don Salvador Frías. Los amigos uel difunto uo Jeben nejar do concurrir á esta fúnebre cerumoaia.
Como todos— Afeitaba un barbero muy calmoso á un barbudo que tenia mucha prisa.
Impaciente este, hizo parar un momento la mano del rapista y le dijo con mucha formalidad:
—Maestro, á esto paso no acabaremos, porque me vá V afeitando por un lado y la barba me ra creciendo por el otro.
GAOem IIELIGIOSO.
Jueves—Santos Lucio y Juliano y el beato Andrés Bobola y la aparición de Santiago apóstol—Los do» pr,meros fueron naturales de Africa y cuando 1 is v.mJ»lo» entraron allí .cayerfin eu su poder y fuerou sacritíoilos cou otros michos erar u iu muerte cruel.—Y el glorioso Au iré» fué degollado el aúó 256 on las inmediaciones de Lampsaco, ciudad de Asia rninor por hiberne manifestado tan constante en la fé como los utros anteriores—Sobre la aparición de este apóstol diremos eu'resúman qu« resistiéndoselos españole» n pagar al rey moro Ablerramau »1 vergonzoso tributo de cien doncellas dió Ramiro I de Leon tina batalla á los ¡afieles la que ganó libertando a la uaeion de aquella afrenta. Créese piados »uiome que Santiago ap »roció eu ios aires auxiliando á ¡os cristianos.	1 .
Ademas se mencionan los santo» dos De»iderio» ambos obis pos, Epitacio, Basileo Q tiuciauo y la conm vnoraciou do muchos fieles de Capadjcia y olssopotamia t jdoi 111 trtires Migue y Mercurial y Emebio obispos, Eu.iquio y Fioreuoio u»»uge» confesores.
FIESTAS EL VIERNES-
Mita» Soloma»»— Eu Santa Catalina la dol Sacramento á Ui 7
i
A






