_ jss^oesa.* o?,
23 Vt?..838.1 02 Jr.3.(>í:j.. 18 CCO.GIS.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
o-jn
¡HAin
.40
Milites 2© «le Febrero de IS6*.—San Néstor, obispo, y el beato Juan de llivera, urzob. de Valencia.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION, „ ,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SllPKiUOK CIVIL DK LA SIKMPR« ML ISLA DB CUBA
Secretaría,
Vacante una de las plazas de Ministró del Tribunal de Cuentas de esta Isla por cesantía del Sr. don José Jíaria de las Casas, el Excmo. Sr. Gobernador Supe-j'ior civil lia tenidoD* bien nombrar interinamente para
servirla al Sr. D. José María Mórilla, Magistrado cejante de la Audioricia de Santo npmíngo,<Jcuftt«ó Valla
or.
dentro de las prescripciones del artículo 7. ° „de la
denanza de dicho Tribunal.-	- •.......... •<•■■■* '
Y de su superior órden tfe' iuáérta en la (faceta ófi-cial para copoeiniiepto de qu¡efi P0í,rfi§p.op,da., Rabana 22 de lebrero de 1867.——El Secretario interino, Agustín Mari i Guaxardo.
nistrácion sé nocimiento.
Habana 25 dtí F'ébrèró de LS67.-—El la Sección.—José Canovas del' Castillo.
publica en la Gaceta para 1 general oo-
Jefe de
Sección de Administración local.
Negociado de emancipados.
Para conciliar la conveniencia del público Cotí el servicio del ramo, so lia dispuesto que las personas qué tengan necesidad.de acudir á,dicha .sección par,a cual, quier asunto que tenga relación con dicho ramo,- se presenten de tres ¿ cuatro de la-tarde, en la!'inteligencia- de
suo se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867..-interino.—Agustín María Guaxardo.
-El Sftcretario
Oireceioa «le Admiiiisiruriim.
Sección de Administración general..
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil,de acuar» do con lo informado por la Junta Superior de sanidad i se lia servido disponer quejas procedencias d» Saú Thornas ssauadmitidas libremente en esta Isla, en atención á, haber sido declarado oficialmente limpio dicho puerto respecto del cóler.Vmórbo.
Lo que de orden del limo. Sr. Director ció Adiüi-
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se lia dirigido al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, la Rqal órden siguiente:
l-i .“Ministerio de Ultramar, —1.341.—Éxcmo. Sr.— El Gobernador de la Provincia de. Oviedo dice 4 este Ministerio en 22 del actual lo siguiente.—Cumpliendo loque V. E.se sirve prevenirme en Real orden de 12 del corriente mes y á los efectos establecidos en la de 23 de Mayo de 1859 tengo el honor de remitirle listas detalladas de los mozos uusentes onda, Jsjft; dfi Chlb« correspondientes á los reemplazos de 1860 .¿..1864 ambos ificlusivea del cupo del Ayuntamiento de Parres en esta provincia que fueron reclamados en su dia, y an la actualidad se hallan exentos por hallarte cubiertos Jos cupos,de dicho concejo , pon mjmercij antoriores.^No Se,.remite 6 acompaña, estado,relativo al áfio je J8ój> por que consultados los antecedentes se advierto que no, fué comprendido número a'gitüó superior al 47; último que figura eu el estado que en, 27 de.Nóy;i‘§mbre ^e'dicho año se dirigió al Gobierno por. maSjq.ue ,et .VVálje del precitado concejo do Pan-©« «n comunicación de 28 de Noviembre último, en cumplimiento de lo prevenido en lagitada Real orden de ^3 de Mayo de 1859 solicitase la suspensión de todo, procedimiento por..da,.quinta, de 1859 contra D.-Maniiel Villalne núm, 62 de'!..®* sé ríe y de todos los demas tníozos número s sucesivos de dicha quinta qqe, se hallaban eu aguélfa época' kusehteS la Isla da (Juba. —-De Roal orden comunicada , por., el. Sr,, Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. incluyéndole., las listas detalladas de loa quintos exentos ya referidos para, los efectos correspondientes.—Dios guardé á Y.'E, machos afios.—Madrid 27, de Diciembre dé ,18(56-^.61.. Sab-seerétario.—Salvador Albacete,—Sr. Gobernador Superior íiivii dé la Isla fléCúba,”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento' de "la lleál orden que antecede se publica con las relaciones á que alude para -conocimiento de loa Ínter erados y demus
efectos que Correspondan: ...	............ * < •••
Habana 23 do Febrero de 1867.—El Jefe de Ne:' gociado,—Manuel C. Quintana.	,
de 5
PROVINCIA DE OVIEDO.
REEMPLAZO DE I860.
CUPO DE PARRES.
Relación do los mozos ausentes en lá Isla da Cuba correspondientes á dicho reemplazo y cupo, que oportunamente fueron reclamados como quintos, y en ,1a actualidad resaltan exentos por haberse cubierto el .contingente da dicho Avuutamiento sin de- Parres, alcanzar á su numero.	• • - • - no o o,:.
Nombres de los moroi.
Rafael Gonzalez Alvares.. Manuel Lopez Sonico. ... Jdsé Çayarga Rodriguez..
Antonio Gonzalez
.loséGard,n Lopez.._____
Francisco Martinuz Pere Manuel Gonzalez Lungo....
Manuel Fernandez Díaz...
José García Prieto......
J"Sé do Lario Gutiérrez.., José Escalante de Diego... Juan Portilla González Lorenzo del Va le Pando.i. Hipólito U.candon Valle...
Uuiderino Alvarez Busto... Antonio Joglal Cantero José Barrcdo Cava!...
1 1 Nùmero.	Sèria.	Ayuntamiento 6 cüpóV	‘ Pulito dopile He luían.	Nombres de los padres.	i a- ÚMii i i ll -«i, Residencia de ellos.
. 21	2.*...	Parres..	Se ignora		jLutofiiQ y Victoria,.,, .	8au Andr«..
. 27	Idem.	Idem..'	ídem			—	Francisco y Teresa...	Afübes.
. 28	Idi-m.	Id ni..	Ideal			Manuel y Josefa			O/.anos.
. 33	Idem'. '	Idem..	Ideili 			Francisco y Maria..	J^yega.
.. 38	Ideiti.	ídem.'.	Idem		Fernando y Anlopia..	Úuadoreña.
: 39	Idem.	Idem..	Idem ...... r,				Bernardo ,y Teresa,.	Lierendi.
. 41	Idein-	Idem..	Idem				Francisco y Jogeftt..	Nue^;e¿.
. 47	Idem -	Idem..	Haibaaa, Amargara		Francisco y Moria..	bantíuaes del Terrón',
. 50	Idem.	Idem..'	Sé ignora			,..	José y Maria		Castiello.
. 52	Idem.	Idem..	Idem		Mutuisi y Josefa		Lierendi.
.. '58'	' Ideai.	Idem'.. 1	Ideiti	Tt...		Loivjizo y Bài bora... ,	liode«.
. 62	Idem.	Idem..	Idem	r		Melchor y Josefa....	Castiello.
. 2	3? ...	Idem..	Idem			Juan y Maria			El Otero.
. 5	Idem.	I ie'ríi..	Idem	•		Jtamon y llamona..	Fuentes.
. 13	Idem.	Idem..	Caliada del Monte 		, José y Teresa			Graiuía da Arriba.
. 23	'Iclem.	Idem..	Se igdòra			Francisco y M^ria. ..	El Otero.
.. 30	Idem.	Idem..	Vdpor'miin. 48		Francisco y Bernarda.,	Villar.
. 33	Idem.	Ideal..	Se ignora		,		José y Maria		yolíia.
.. 36	Idem.	Idem..	Ideai	,. 			Antonioy Maria		Bodes.
.. 43	Ideai.	Idea...	Idem 			Juliány Maria	....	Fuentes.
;. 47	Idem.	Idem..	Tfabdna, Vapor nú ai. 48..	Manuéi y Kita		' Villar.
.. 52	rdém.	I'deúi..	S) ignora		Blas y Ramona......	El Otero.
. 66	Idem.	Ideal..	Ideili ■.	F.edro. y 'fievepa..,.., ,	t Oolíiii.
Oviedo 23 de Noviembre d» 1866.—Fernandez de-Córdova.—Hay un dello.
PROVINCIA DE OVIEDO.
REEMPLAZO DE 1801
CUPO DE PARRES:
Relación de los mozos ausentes eri 14 Islq de Cuba, correspondientes á dicho reemplazo y cupo que oportunamente, fueron reclamado» como quintos y en la.actulidad resultan exentos por haberse cubierto el .contingente de dicho Ayuntamiento de Parres sin. alcanzar á su número.
Nombres de los mozos.

Série.
Ayuntamiento ó, . cupo.
Punto donde se bailaban.
Nombres de los pa 1res.
Pueblo
dondo existen, estos.
Manuel Piuey Junco.......
Antonio, (jonzalez Miyares..
Bernardo Escovio Vallina___
Eidrudel Cueto Po,6..,___n.
Fernando García Cueto.,.____
José Carditi Lopez..---. .... Francis, o Martínez Perez. nT Manuel González Longo..... 52 Lemesio de Pando Cuervo... '58 Manuel Villar Cuoi____'. .... 62
3?
38
:i'J
41
43
47
50
0.M Idem. Idciq. Idem. Idem. Idern., Idetij. Idem. Idem. Ijem,
Parre!).. Idem ... i 1 leqi-,. Idem.. Jdem.,.
H«bau«..................
Idem, Tacón_____-.....
_ Idem.................
Idem......z...........
„ .......Pj-inidád................
ídeiq.. Habana, muelle............
Idem.. Cíénfuegos ................
Idem.. Sancti-lripíritus...-......
Idem.. Habana..-a..___________..j.
‘ Idem.. Ciehfiuegos. *......
Francisco y María___
Fernando y Antonia ...
Ramon y Teresa------
Francisco y Josefa... Antonio y Ant oni».. Francisco y Marín.'..
José y María........
Manuel y Josefa....
Lorenzo, y Bárbara.V.' Melchor y- Josefa
La, Vega. .a,.,. Cuad torería. Llerandí.
Hueges.
Roniido.
Santianes del Terrón Castielo.
Lleraudi.
Bodes. •	,-
Castiello.
Oviedo 22 do Diciembre de 1866,—Fernandez de Córdoba.—Hay un sello.
( Continuará.)
Capitanía general de la siempre fieusla
DB CUBA.'
Comandancia .general de Marina del Apostadero de la liabana.
Estado Mayor.
Sección 5. *
Orden general del dia 26 de Febrero de 1867 en *a Habana.
Soldados:—A la vista del cadáver del Cabo 2? del Regimiento Infantería de Esjoaña Guillermo González Jerez, os dirijo de nuevo )a palabra para recordaros diestros deberes, y el, triste fin que espera á los, que ■°s olvidan, y ciegos se lanzan en la carrera del crimen.
Vuestro desgraciado compañero,' sentenciado ya á a última pena, por un deliío ¡interior al que acaba de Jupiar, mei-eció de la inagotable piedad, de. la Reina el Indulto de la vida; pero ingrato y desagradecido á ta-“wiio beneficio, no tardó en fcbméter otro nuevo erí-me», que la ordepanza militar castiga con la peua de muerte.
Soldados-,—Os recomiendo una vez mas la discipli-su exacto cumplimiento os hará segura y fácil la vWa militar; pero si' por desgracia ' alguno, (leáoyefído mt voz» intenta faltar á sus .preceptos, po olvide que <stoy firmemente resuelto á aplicarle con inflexible jus-"da todo el rigor de las leyes penales de nuestra orde-
Vueatro Capitan General.^-Manzano.
Loia Juana GdnKftTez fie la Torre, huérfana de oña Francisca da Paula Echavarríá se 'presentará' por
*’,ó por medio de persona autorizada en dia y hora ítá-
en la Beceion 9. * de esto Estado Mayor para ente-rarla de un asunto que le concierne. ■
Habana 25 de Febrero da 1867.—El Bngadí er •"«la deE. M,—José O., de diosas-,
Secretaría.
Aviso á los navegantes.
El Sr. Cónsul general y encargado de Negocios de España en Haytí participa al Exento. §r, Qoqiapdaute general de este Apostadero en comunicaxjion de 8 de Enero último haberle sido comunicado por el Sr. Miuis-tro de Relaciones exteriores dé aquella República él aviso á los nayísgaptes que se.copia á.contipüaciop;
“Secretaría de Estado de la Guerra y de la Marina.—Aviso á los navegantes.—Se ha comenzado á encender la farola colocadá en la punta cite dé la Isla de ‘‘Václi^.á la entrada de la Bahja Je los Qayos-
f 18 3 4’30” Iatitud.Nórte,.	‘
Situación.— ^ 75 a 54'30”long¡tud Oeste [Meridiano (	*	dfe Paris).
Luz roja y fija visiblb á 12 millas.—Sp, Jpá comenzado á encender ia farola colocada á la entrada de )•( bahía de Jaemel sobre la peña blanca mas al Ínterin
de la báhía. '	"	•	' ’ ' , .... '
í l'S °'Í2’f latitud Ñorteí ’ ''' Situación.— I 74 ° 5 l” longitud Oeste [Meridiano de (	Partí}»	1
Lir/. roja y fija visible’á 12 míllaí.
Port au Rripee 19, Dieierpbre do 1866.—Habana Febrero. 2ü de 1S67.—-EL intérprete, del Apostadero, Juan Grucet.”
Lo quo por disposición de S. E. íe inserta én la .(Gracéta de.esta capitaL. para conocimlenta Jp lóg navegantes. •	i, ,, .
Habana 23 de Febrero de 1867.—El Segundo Se* cretário, Agustín DelavHle.	»
lirai áudíeiicia de l;t llaltanu.
Secretoria.
Circular,—Por el Gobierno Superior civil de esta Isla sp ha trsslqjado «i Excmo. ó limo. Sr. Regeplé con
fecha 31 de Enero próximo pasado la Real orden Jo Diciembre último, que á la letra dice:
“Exento. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G. | do la comunicación dirijida á,este Ministerio por el'de' RstaÜo, haciendo presente el Ministro Plenipotenciario-de Espatia en (Jhina la conveniencia de que se dicten reglas para que das herencias de los asiáticos fallecidos en esa lala lleg'uén con toda seguridad y prontitud á poder de sus herederos cuyo hecho estimularía la emigración de eolonós chinos á las Antillas, S. M, de conformidad • con la consulta de la Sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, lia tenido á bien dictar las reglas siguientes. Primera-—El Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba á propuesta dé la autoridad Superior gubernativa respectiva nombrará dentro de los cbinps Jue residen en cada Juzgado de la Isla uu individuó de os mismos que represente á los herederos ausentes Je los finados de su raza eu tod >s los juicios de abintestado J dq testamentaría eu que pueJan resultar bienes. Segunda.—Para ser nombrado representante ó defensor;de los'herederos ausentes de ios chinos, es necesario ser mayor de 25 años, hablar el español, saber leer y escribir1 y reunir ademas las circunstancias, de moralidad y hu.na conducta. Tercera—Su intervención, limitada exclusivamente á los negocios mencionados en la regla primeria será necesaria eu todos los casos en que con ar-[•cglo á la ley debe prevenirse eljuieio de abintestato ó J.; testamentaría. Cuarta.—El representante ó de-fensyr(dp.lqs colonos chinos ademas de su- intervención en dichos casos, expondrá ó dará cuautas ñutidas puedan Ser conducentes para poder averiguar y designar el pa» ladero de los herederos del finado. Quinta.—Eu vista de lo que exponga se ampliará, si secoucuptúa necesario la averiguación con testigos do'Jai.'misma raza que puedan estar instruidos ó por parentesco ó por trato ó amis-[tád con el finado y se les preguntará, la patria de aquel si saben que hizo testamento, cuando y ante quien, ó se persuadan haber muerto abintestato: si sabini de « era originario, cual fue el lúgar de stt nacimíentél yeldé su última vecindad én el -Imperio chino y si tenia parientes y donde residían. Sexta.—Recibidas qué-sean en su caso i ts informaciones se conferirá traslado al representante defensa.-do los colonos asiáticos y con lo que expongay oíJcubI Miqisterio Fiscal, ,se dictará la providencia oportuna, bien,ampliando,la iiifyripnctqn si fuere necesario ó bien dándola por conclusa. Sétima — Tenni nado se librará á las autoridades indígenas respectivas, oficio ó exhorto para averiguar la existencii Je los herederos abintestato ó testamentarios, citándolos con término proporcionado y haciéndoles saber el nombre del representante -ó defensor de chinos por si quieren átltofizarles para su representación. Octava.-1»
t.’i ...i_' ira‘- ■ v -
Loque do -ófrica dol tír. Gobornadó'r del Obispado se anuncia ¡al público en tres ¡números consecutivos dé la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fia de que los que'teru gari cuentas peuüientes con dicha Colecturía ó asuntos cousertrieafes á cala,so, entiendan directamente con él citado Su, Amteya».-n-Habaiia 2J de Febrero de 1867.— Dr. Mariano PuyoAAnglgda, Secretario,1 ; S i|
0'.wwo,t'v.s»taJ5
SE&DííDlA
SECCION.
OFICINAS GENKRALK8.
Sección Central «le Kciilint y Eniiitlistiea.
A dmi.nistracion.r
Sección de Bienes del jtslado.
Denunciados en calidad do realengos los terrenos que compréndela población de Cojítnar on la jurisdicción de Guanabacoa, el Excmo. 4 limo. Sr. Intsudeu. te góiiéTal se ha servido disponer que se convoque por treinta dias á los que se qortsideren eqíi derecho á su pro-, piedad paiAque en los quince poitefiorieí al último anuncio se presenten á acroditai-io óÚ'ésta' depeudeneia con los títulos que lo justifiqúen.
Habana 21 de Febrero de 1867.-—P. 8.—Gassef.
El exhorto sé di:
y-----------írigirá al répri-sehtáiito de Espiliti ed
Clima, remitiéndolo en la form i y por el conducto prevenido en las
eu tas disposiciones vigentes sobro la mate* ría. Novena—El representante de España en China acordará y procurará su cumplimiento,por las autjiidá-' des indígenas en ia forma que sea dable y seguirla !e: gislaciou del pais y cumplimentado lo- -devolverá por el conducto que se le dirigió Décima,—Devuelto el exhorto y recibido por el Juez exhortante y 'ntVatitórizáu-tioso por los herederos ausentes nersona. r«;-» la herencia, se reducirá esfei á metálico, prévias las formalidades establecidas, remitiéndose aquel á das autoridades indígenas respectivas Je los ltored ros que designen en las diligencias de cumplimiento, del oxhurr to á fin de que dicha suma se entregue-á-diehos herederos. Décima primera.—»En todos estos juicios irifeér-vaudrá el ministerio fiscal. Duodécima:—Los represen,-, tantos defensores de los herederos ausentes Je los asiáticos fallecidos eu la isla de Cuba por las asistencias áinstancias, almonedas y remites, por los escritos que presenten y'por cuulquiórá oú'a diligencia ó acto
que practiquen ó en que iñtervérigán y que déVeiiguc
derechos, cobrarán los derechos señalados á los, Procuradores por los aranceles vigentes. Décima- tercera.— Roa representantes defensores de los herederos ausentes de los chinos podrán ser separados por el Gobernador Superior civil á propuesta del Juez ó de la autoridad superior gubernativa respectiva y también cuando lo estime oportuno el mismo Gobernador Superior civil. Décima cuarta—En todo lo que no fuere contrario a las, anteriores reglas se ’.’observarán las disposiciones vigentes relativas á los juicios de abintestato ó testamentaria.”
' DáJa cuenta á este 'Superior Tribunal én P.'énoj se sirvió ácoi'dar Je épjiformíjaj. coa el'Si-. Riscal so guarde y cumpla lo m litdado por S. M. en la preinsertá Keál órdón, y que se cómnniqué á los Aléalde's mayó-, res y Tromátorés fiscifes ael‘territorio jj'óf medió dé circular que se inserte por tres aúaíéros coús écútiVÓs Je la Gaceta ofic ial Je está cápitiil.
Y en ejecución dé lo acordado lo comunico á V. S. para su Inteligencia y efectos cónsigúiehtos, sirviéndose participar el récilio yla agregación dé ‘ún-ejeíiiplár de esta al legajo correspondiente.,
Dios guárde á V. S. muchos años.—Habana Febrero 22 de 1867,—Ei 'Secretario,' .'/ülian' l'éíties del Nozo, — S i. Alen Ide mayor de... S'r! Promotor fiscal de...
ConvocatorÍa.-'É 1 Excmo. ë IImói Sr. Regante dé esta Real Audiencia se lía servido, Jispqaéi- se corivoqúdpqq la Gacéfa oficial durante S d as a los dueños dc'éstabl'os
Je carruajes, para que dentro do los ocho sigii
í eiitesi'ali
líltimó anuncio'ocurran á hacer sus propó’sicìonès paia
el servició dé coches y cábaílós q ue sé iiécesitan con
,	,	-	- -e	n- V O-A iiLùïi i ■!.	0>
motivo de las visitas ele Gá.-celesy demás actos'á que
concurre el Tribunál, las que presentarán por'cscrlto én la ’Sécretarí 1 de ésta Real Audiencia, á lid "de n
...______ ....... .. _T_ ... ., ............. qué pllé-l
"dá adjudicarse á favor del m -jór posjor púdica Jó’ enterará j dé’ las ctrcúiYstíñelas y coóptelo, és ei» «[Telia Secretaría ios dias 110 feriados de diez á dos dé la Tardé.'
Lo que de órden de S. E. I- so anuncia por laj Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 22 de Febrero de 1867.— El . Secretario, Julián Pelaez del Poso.
Convocatoria,—El Exento, ó limo. Sr. R gente,Je esta Real Audiencia se Ua servido, disponer, se .proceda .á la venta del coche carre,t-la de la Regencia convocándose por la Gacetaoficial compradores, por el tér-,minodadiezdia.s.Jos cuales presentarán sus,proponi-ció jes en. la Secretaría de esta Real Audiencia.
.. —Lo.que órden de StE- L» s.c.au.ujourpot'. la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen hacer , proposiciones.	:----
Habana 22 de Febrero de 1867.—El Secretario Julián Pclgez del Pgzo. .......
Obispado «I« la Habana.
Secretaria,
Habiendo fallecido elPbro. Dr. D- Pedro Infinite Go-.ieetoreetesiástáco,y apuntador mas antiguo de las miras Je Giipoílauias do esta Diócesis, el Excmo-,,,é limo. Sr. .Obispo Dioeoaano ha,- tenid.o.á bien -Aumitrar por su Superior decreto fecha 27 del ines próximo pasado al Su. Prebendado D. Ramón Aiuleva para que ten ul üiirácter de .interino sirva.el expresado oficio has-.«.su provisión,en propiedad con arreglo á. lo dispuesto esn las leyes del Real Patronato,>.	..........0
A las dos déla tarde del dia diez y nueva {del inmediato mes deMarzo tendrá lugar en csta Seoeion Central de lientas y Estadística situadaenel edüeio qua ocupa la Intendenta general da Hacienda y con sujaeiaual pliego da condiciones publicada eu lá (Sat-ata de reinta y tres de Setiembre de 1864 qu» se hallada manifiesto eu dicha Seceiou Central, la subasta por dos año» del dsrsclta de consumo de ganados qua se recaud^por la Colectaría de ¡Rentas de Jarueocon sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado ul tipa da doce mil cincuenta y nue ve escudos efiátfóeiéntósreúáre'nta milésimos, jelprévio depósito de cienfi? yainta escudos quinientos no-iveiiita y cuatro! mj!és¡»0,s, y .tá fiifuza de mil quiulantos sieteescuJo*, cqatrocieutos treinta milésimos debiendoad vertirse que desde las dps'í^atylas dosy media Ja la tarde delc.xpresiidp.ilia.se admitirán pliegos cerrados de preposiciones, oon Siyccióp al modelo que se halla á 'Coílti-aiuaeion, y que du.rante.dieln-i media hora los lieitádóres podrán pedir cuautas_expUoa,CÍ»nes juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
acompañando en garantía el certificado del prévió depósito que está prevenido.
12. NiS. ¡ Fecha . .	Firma.
5I«.0<X)T->' t	'
En él sobrede- los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho do consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de.....y en los que se dirijan por el correo Jije,varan ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sec-Central de Rentas y Estadística.
, Ó Habana 5 de Febrero de 1867,—P. S______Gasset.
OÜi
Modelo de preposiciones.
Don N. N., y goal «.y.»« ,,..qniorado 3el anuncio publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para ia adjudicación en pilblLcAHubasta.de la recaudación del ¡deiecho sobre .consumo de ganqde» que. cobra la Real Hacienda, ofrece ja|eantidaj.4e,,.,ooi- Ja Co; leoturía de Rentas Je.	. ..y, los rastras y matazones
qneeomprende, dur.iuto el tórmlaq (le do».añas;con su-joeipn al pliego de condicióneji aprobado.pai-a ?stn rema., te acompañando «n .garantí«, ql .car.tifie«Ja Jcl prjyjj* Jcn , ¡pósito.,que esti prevenido,,■•,, .	.
.Fecha •—-... •	.	,.	,. ,'-j ,j. y.. Ifimia.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá Jugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística,'sitilada en'el edificio quo ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción ai-pliego da condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23>de Setieínbre do'1864 qUe’ae halla da manifiesto en dicha Secétón C«htriálvr|a‘subasta por dos años del derecho de cónsúmo de ganados qué 4a recauda por la Calecturía de Reutas dw Santa María del Rosario con sus correapon dientes rastros‘ y mataíroñes, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y-ouatro escudos, el próvii) depósitode cincuenta escudos, cuatrocientos eua-ronta milésimos y la -fianza do seiscientos treinta feb'cúdos quinientos milésimos, debiendo «divertirse ¡que desde la« dos hasta las dos y media de la tarde d«l expresado dia se . Jdmitiriu pliegos ferrado» de proposiciones con sujeción al modelo que s* halla £ continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán podir cuantas explicaciones juzguen neeesarias; pero una vez empozado el acto no se oirán mas ohscrváoiones ni se admitirán mas pliegos.	, 1 i, » i, . i.«.
Modele de proposiciones.
D. IV....... .vecino de.......enterado del anuncio
publicado en........y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobro consumo de ganados quo cobra
la Real Hacienda ofreCETlfl!fcalitidatride----- por la Oo-
jlecturía de Rentas de _______y los rastro»« y matazones
¡que comprende'Jurante el término dq dos años, con su’
ujecipn al pliego do e on el ¡ e i o tí o s;t pro b aú o para este re-nate,‘Jcófnpañáttdó fifi' gürttnttíi el'ct'rtificatio del pré-'■ Wpósito qtfe está prevenido.
Fecha.	.... jrjrmrl.
Eti él Sóhi'é dé los pliegos que se en tregüen 4 la > se póiidrá “Própostción al cobro do derecho do
manó se póiidrá “Própostción' consumóme ganados correspóndiente á la Colecturía do
j Rentas de......y en kóf que' se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habitúa ó do Febrero de 1S67.—P. S.—Gasset.
En el sobre de lespliog*s quas» entreguen ¿ la mano, so pondrá: “Proposiciónal cabrqdel derecho,d«'consumo de ganados mmTPépfifi Jieqtq áíá c,, Jf etui ia da Rentas de. -,”y qn los pliegos qaase Jif¡j.«u por oi.oorra«' llev ? ~4a además otro «obro JiiJgido al Sr, Jiot'e de la Sécci*'“
[ CeqtriJ Jq .Ratify. EstaJ^jj,Jcq.j
Habana, 18,,de Febrero do ,1867.—P. S.— Gasset.
A las dos de la tarda del dia 19. Je! ininediate mes de,. 3Lt,rzy íonjeá. Jugu; cu jssta.fäbcclqn Cçiitr«! «le Reptas y,Espi list.iç«,, sit.itaj«^, si edifici«» que ocupa la
Lu ten Je I«
,uten Joiicia,ggtipYal; Ja 1J icicitj 1 y simultáneamente eú .a .Administración local Je Rentas.Je Pinar del Rio,, con síljcci.óii, ,a¡ pliego, ((« coa liciqpqa , pufilj.üaJ.q ór. la Qá-qeta Jo 23 J^.iJpfipml}}-« de ¿S J4 y,.qu* se halla do ma-uiüesto. eu utia.y otra oii fina, la sttb isla por Jos años del dqreehq Jc.co isuuio do gan ilos.quj se Recauda por lá Coléctiu-ía. de' Raptas Jo- Majtaa coa sjii^rresjjóuJW-tes i-as tros,y (ii.ita.zoue.«,,para cuya subasta está fijado ol tipo Jo dos mjl nolim,ti escudos, ql p>r<£vio( Jopósjto de vciutq escudos ocjofjeutas tpijasimas y.J«i.fiaú?a.d'o Joé-cieutys sesenta.escujos; Jehieujo . advcrtirso que desdo las dos iiasLi, Rs.flos.y inedia Je la. tarde ,d[el .¿'jtpreiia'dó di« se admitirán pliegos .ooroij) >s Je proposisioues cou Sujeción ai raodql.o. qql «e, haUa á ce(ítiuuaciou y que Jurajite Jicíia, media .hora lqs ¡licitadqrej podrán pedir cuantas ojtpücacioues juzguen necesarias, pero úna vez enipqzadoi el acto .110 se oiráu uias .fhservfttjiones ni se admitirán,maeqjiegos.	..... .	*
Modelo de proposiciones............
D.oa N,.... ..„vetynq :Jí,;<x..-.en(terajo, del auun
ció publicado en .......y de las cqnJRippep qu* se.exi-
gen para la adjudicación en pú ilic i subasta le la recaudación del derecho sobre ca.isumo de ganadós que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad da....-por la ' Colecturía de Rintas'de..... .y los rastró» y matazones que comprende durante el termino de dos años, con sujeción al pliego Ja.comlici.Q.u*A uprebado, parreste rema te, acompañando en garantía el ' certihcade del previ» depósito que está prevenid».
Fecha.	Firma.
En el sobra de losqilieges que se entreguen £ la i mano se pondrá ‘ÍProposiciou al cobre del derech» de consumo de ganados, correspondiente á la Colecturía de
Réntas'de, .9,y eü lois qufcse dirijan por el.cerreqjlevarán
adamás-otro sobre dirigido al Sx, J.dfe. dft la.SeoctOU Central dé Rentas y Estadística.
■ Habana’ 18 de Febrero de 1967-.—P. S.-^-Gasset: .
A las dos do la tarde del dia nueve del inmediato mesdeMarzro tendrá lugar eu esta Seéóion Central dq Rentas y Estadística sit,natía er» el eJifició,.¿Jq ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 deHetícmbretltí 1864 que se halla'de manifiesto ' en dicha ScccíoJ Ceptral, la subástá pof Jos ¡iños^Jel, Jer?-cho fie consumo ile ganados que se rceauda por la Colecturía de Rentas de San José de ias Lajas cuya jurisdicción comprende también él partido de Tapaste, ‘pafia cuya subasta está fijado el tipo de siete mil. novecic.ntps escudos, el previo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza-de 'novecientos -ochenta y'siete'escudos; debiendo adve'rtírSt) que desde las 'dós hasta las doí^ y media , de la tarde del expresado dia, se ¿Jqttj.tj-rán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo se halla á coniinunción, y que du-iáñte'dicha Diédia' hora'los licitadores podrán pedir
cuantas explicaciones juz¿ empezado el acto no se oirán admitirán mus pliegos.
uen neeesniias: pero una ve? mas obs<M'vaeione8 ni se
Modelo de proposiciones.
D. N................... vecino de.’I1. .‘.'J. ... enterado del anuncio publicado en---y Jq las condiciones qn»
se exigen para Ja adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho-sobre coneumo do ganado» que cobra la Real Hacienda ofrece lá cantidad ’de.. - -por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprendo, durante cL término de dos años, con sujeción al pliego de noudmioaes,aprobado para este remate.
A las dos de la tarde del di'a cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en ésta Sección Central do ' nautas y Estadística siftiada en el edificio quo ocúpala Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condicione» publicado -eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de xao4, que oqi.OT.,- ■	.
SeqpwR‘Central,: la snbaJta por dos años del derecho d<; cousumo Jo ganados que so recauda por la Colecturía Jq Reiitq» de Bahía-tloiida con los partidos de San Diego Je NtiSez, Roy,as y .Consol»,eion del Norte, para cuya su-, bastase Hii lijado el tipo do dos mil ciento cincuenta, cscu-(¡0S^ »1 prévio'dgpósíto de veinte y un cscadus quinientas milésimas y la fianza Je dóseiéntos sesenta y sois escudos doscientos cincuenta iiulesimos;' Jcfiicndo'advertirse qué desdé las dos “hasta las dos y media cíe la tar-4« del expresado dia *e adimilván pliegos cerrados de proposiciones cou sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero uná voz empéz'ad'o el acto no se oirán mas observaciones tifié admitirán fitas pliegos.
'Mçdelà dé proposición.
Je ...	.enterado del anuncio
y de las condiciones cjue se
. D., R ...-yeúno
publicado en...........
exigeu para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados quo cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de.............por la
Colecturía de Rentas'do.. . .y ¡Ós'ráf-trOs y matazones qtie comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acampanando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
’ Fecha.	.... Firma.
En el Sobre de los pliegos qus se entreguen á la
mano se pondrá “Proposición al cobro Jól Jérccho de ■	- ... ...•. •	A c.	,1,.
uetisiimíi.Jé gaiijd is cerrespónjiénie á la Colecturía «le Rentas Je', .’y én los qué* se dirijan por el correo ilcvarnii adeinásotro »obre'dirigido al Sr. Jefe de ia Seeciqu Central de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Sección Central «le la lient;» «le Loterías «le la lela «le Cuba.
Administración,
■ Esta Administración ha determinado que los Colectores pagadores de la lienta establecidos en el 2. 0 3. 0 y 5. 0 distrito de esta Capital satisfagan doSde el dia de mañins, ademas do los premios de los sorteos anteriores que les fueron señalados y 'resulten por pagar, los de 200 y 400 pesos respectivos al sorteo 773 celebrado el 23,del corriente; y para une pueda tener efecto* se haca la.distribución ¡lelos números premia-.«tos-con Jas. indicadas «antidndes dei modo siguiente:
•*> ..-El'colector dnjitorcer.distrito .pagará Jos• premios de 200 y 400-pesos, del mim. 2f> al 9J)0'J:
■su i.'Eldeba ?> déd 10377. al.20999. r.:l ,-El del 5i.f dclt %1 L84 aldol.8i89i
. Lo que »einscrta.cn la Gaceta oficial para eonoci-
miento del.púbiioo; advirticn Jose' quo kl OoViCturift de ;2:<° distrito »cerumentea estableció umi la calle de 1 I c
del
niontc Rey-esquina £ .sau Ignacio; la del 3. = Gallano esquina fclloncordia;, .y la.ficL5. c calle del Príncipe, botica del Peñón. .
arriiiü oh ojuiwu ojuií • .t¡ . iHabatv«2.ö Jú Echavarriu.
Febrero do 1.8QG,—llamón de
Banco Español «le la Habana.
Debiendo reunirse" olí sésion ordinaria la Junta general de aexionistas «t oumplimiento de cada año so-cial, •«() lia eofvido acordar el Consejo de Dirección que que dicha sesión comience á las Once de la mañana 'del di» 80'del itius próximo venidero y tetvg^i lugnron ol lo •oaldeSÚnado al objeto'en la casa calle del Aguiar mim. 81 tlfinde-'ieeihallainesUbleoidas las oficinas dol est.a-bloeiiuiénto. Y gs'diace wilier pm' este medio 4 los inte-vosados para en Gobierno. ■
j. r. Hatmiia 19 de Febrero de 1867.—El Secretario, Juan del Valle. ■■ •••••* " a - ’
VN‘
i Alti» I, ft. :>iiu
m. mvH.aóO oil
.it;.--.. .1» W
nits
Z-'J Í.
to;Ini'if *u>«: ait"
■

■ It: URL



/