yflSfSottlaHornos recibido U» cutco/aj 7 y S «lí U intero-sauto no veta eme con el título de Clotilde ó memoria* de una ma Are, pubficA *ctuil<neuu> el Sr. P. OUvell d# Sol F<ta prodac-«¿iou lic*nMria merecido baile abora la mejor aoepiaciu.i. Sus HUicr¡tor«H la habrán recibido por tanto con el mayor (justo,
iVo sucede lo que aquí- -El Diario de Santiago de Cuba publica lo siguiente con tocha del 21 último:
“JBl partido de Giiautáuaiuj parece que hi salido al uu de la ««ca que Citaba siitrioudo. Kl agua biouhechora se ha declamado allí eu abundancia* pero la opiuion guueral es qne los es* trigos causados bastí la fecha uo son ya reparables tíu cain-tolo* luj mi iicciou de Cuba ha tenido Uu poca agua que puede decirse q te aau no ha llovido. Uua cosa curiosa do notar es que estas pocas lluvias hau caído eu la ciulad y sus alrededores, al paso que los partidos de Manabas, Hougolosougo y Briso de Cauto, sufren todavía la auortnU esiaciou que atravesamos; inas sensible pareco ser la situación de los pobres vegueros que ¡inprevisoroi como son, siempre están al d«a, carecen de víveres y probablemente uo har&u cosecha. 4A.cacarán las nubes por acceder á uuestros ruegos'?”
Nucou teatro.— liemos oído decir, quo detrás del café de Louvre y de la ir.au¿ana de casas á él auexa, se va á construir uu teatro que no será de grandes dimeusioues, pero sí apropósito para representaciones dramáticas. Parece que en la actualidad se «stá preparando el terreuo debiéndose pro.ioder muy pronto a la colocaeiou de los cimientos del nuevo aditicio. Este sera todo de hierro, y sogou non han dicho, vendíá da los Estados-Unidos eu pietus, de manera que al llegar aquí uo haya otracoaa que hacei que armarlo. ¡Muy bien! Dentro de poco senos ¿gura-quo va a ser mayor el numero de teatros que ei de espectadores!
'rudos huyen.—Todos huyen actualmente de tniiabaua. Su-lamento los que tieueu los pies quebrados ó lo que es lo mismo exukusto el bolsillo, permaneces! en ella sudando y sufriendo todas las deiuá* incomodidades que nuestra Capital otrece á sin habitantes eu verano. Los carros llenos de muebles que á cada paso so eucuoiitruii en la calle iudic»n el movimieutoque en dirección de los pueblos de temporada actúa.mente se ventíca. Mientras en la IJabaua principia «1 quietismo y el desaliento, en Ma-rianao, Calabazar y Guanabacoa comienza el movimiento. A ellas es preciso ir pura buscar ios placeres, las jóvenes de nuestra sociedad elegante y ¡a frescura que aquí uo es posible encontrar. Desgraciadamente este ano mucuas de sus príncipaie$4belle¿as han levantado el vuelo atravesando el océano. La Exposición de Par>s nos ha robado uu grau número de eiias y los loatering places de los Estados Unidos uo se hau quedado atras. Sin emoargo, .como en la Habana hay tuntas, suhcientea quedan aun para causar placer á tos ojos e inquietudes al corazoíi. Del mal el menos.	*—
k'abñcacion —En Baltimore se están construyendo edificios por valor de ums de seis millones de pesos. El de ios que se están eonstruy nido eu Nueva York pasa de ciucueuta millones.
Toros. — Li corrida efectuada el último domingo eu Kegla dicen que fué muy buena. Desgraciadamente parala empresa produjo poco dinero porque la concurrencia fué escasa. Hoy debe verificarse otra en el misino local y con igual ganado, si el tiempo lo permite. Sirva esto de aviso a ios aficionados que para enterarse de los pormenores no tieueu mas que pasar la vista por el correspondiente lugar.
Modas.—He aquí la descripción que hace el número 16 do La Moda Elegante, de su figurín iluminado:
“Traje de dehajo.de lafetau malva con corpino montante y inungasplmitts; el borde inferior va guarnecido con mi rizado doble a la vieja uu cuyo medio se enciieutia uu guión estreche negro, cubierto de cueatas gruesas negras; la misma guarnición se repite eu el escole, continuándose por delante hasta el talle, y formando también hombreras. Traje de eucima de tafetán negro, un poco mas corto quo ei uuterior con coselete muy bajo y man gas de la edad media, muy largas, muy anchas, forradas do tate-uiu malva; do¿ lilas de cuentas gruesas negras partan del cinturón por ambos lados y recogen ei traje por delante; a l rededor del cuello y do los puños se poue un encaje estrecho de Valen-cíennos, ligeramente truncnlo .
Traje ae raso verde-luz.—Traje de encima de tul blanco, con volante plegado, y con boraado uo oro.—Según lo traje mas corto quo ei anterior, cortado eu puutas profundas; este traje es de tul maneo, bordado do oro y con uu Üjco de oro. Eu vez de berta, uua banda de tul blanco, fijada eu ambos hombros por camafeos, cruzada por deiauto y atada por debajo del brazo izquierdo. Eu el cabello, bandoletes de oro y camafeos; collar, pendientes y brazaletes de camafeos.”________________________
«¿ACUTI* lUiLIUIOSO.
Jueves.—La Ascensión de Nuestro Señor Jesucristo.—Asi como eu su resurrección se levantó por su propio poder, así on su Ascensión, se elevó á los cielos coa su propia fuerza, uo necesitó de carro de fuego que le condujese como Elias; comoque era autor di vida y de movimiento y asi aunque le acompañaron los ángeles no le ayudaron, ni necesitaba de su ayuda. Los apóstoles le siguierou con sus ojos según ioa levantándose hasta que una brillante nube le robó de la Vista. Esta nube ora expresiva de la gloria y bajo do ella, debe entenderse seguu la frase familiar de ios hebreos, la comitiva de los ángeles que le recibieron y acompañaron y ios apoatoles después de tan gloriosa vista volvieron llenos de alegria para Jerusalen.
Santos üoi día.—San Femando roy de España.—Apenas se dejó ver eu el inundo este hombre extraordinario y por muchos títulos grande, cuundó io fué profetizada por san Juan de Mata, su futura santidad y cuanto dijo tan insigne patriarca lodo se ve ritieó en la persona de Fernando. Su pureza eu medio de los pe_ ligios del mundo, su humildad entre ei fausto de la córte y su reo tituden todos sus procederes fueron admirables y con justísima razón le adquirieron el renombre de sauto. Constituido eu rey de Castilla y uo Leen so dedicó con el mayor conato á la extirpación de tas herejias que por el siglo VIH cundían por nuestra Pouinmla y uo fueron en vano sus fatigas. Edificó templos, fundo hospitales, instituyo casas do reclusión y promovió el culto divino. Murió homo ios justos el día 30 de mayo del ano 1252.
También se mencionan los sautos Folix papa, Uaviuo Cris-pulo, ¡áioo, Palatino todos mártires, Euperuucio y Anastasio obispos, Basilio y Emilia su esposa, YValtano y xMadegilsilo con-lesores.
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes—Eu Santo Domingo la del Sacramento álas 7. En ia Catedral la de Tercia á las ó.j. Eu su Sagrario a las 7 y en Keg;a de 74 a ti al Señor de la Buena Muerto. Eu el Sauto Cristo al Señor del liueu Viaje, En el Espíritu Sauto al ¿oñor de la Coronación. En San Felipe dos á Ntra Srá. délas Augustas a las 7 y la de la novena á las 7¿. Eu Paula do renovación y eu San Juan de Dios a San Francisco do Faula. Eu Santo Do-mitigo de Guanabacoa al Señor del Fotosí áias 7.
Flores do mayo.— For ia tarde en San Francisco á las 5 predica el Sr. Fino. D. ntUael Cortés.,En San Felipe á las 5¿ predica ol Sr. Magistral Dr. D. Mariano Guillen. Eu la Merced y Melen a las 6 predica un religioso de su respectiva orden. En Sau Lázaro, iíjuoucencia y parroquia de Guanabacoa á ia hora de costumbre.
V. CL T.de San Francisco—Enel citado día como último de las flores será la comunión general en la misa rezada á las 7. A las ocuo misa solemne y predica el K. P. Fr. José Pantiga por ia tarde la consagración a la Santísima Virgen, la procesión, letrilla, último goueral ofrecimiento de llores, adoración de la reliquia, bendición y despedida.
Corte do Alaria.—oiu 31 de Mayo—Correspondo visitar fi Ntra« Sra. la líoina do todos los santos tutelar de la Archicofra-dia en Sau Felipe. Eu Guanabacoa a Ntra Sra. del Amor Hermoso eu .a parroquia todas privilegiadas.
I\ : v\ v ¡so uu mayo.
DIMtiHO liLTIUMARlXÜ VIGENTE
_	POR
D. VICENTE BAS Y CORTES.
Dr. en Derecho, Ahogado del lUre. Colegio de Madrid, Aeadémia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Su-meruno de la Jurídico-práctiea Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor riscal ds Alacranes (isla de Cuba), Ar- <V Esta obra, es indispensable, uo solo a todos los tuuciouarios de la administración de justicia de todos ios tueros y gerar* quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciantes, hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, de. Se. Consta de dos partes, uua doctrinal, que por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen uuas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas iaa Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, - ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes eu las provincias de Ultramar.
JEI primer tomo está terminado: el segunuo
eu prensa.
Dos volúmenes eu #4.3 cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu *a Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 50 ceutavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en ia liabauatly con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo en ei resto de ia Isla* La suscriciou puede hacerse dirigiéndose al mismo o a sus comisionados. Estos sou eu ia Habana los ¿res. ¿iauislas, Pacheco y Comp, tiau Ignacio n.^ 17 entre Lamparilla y Ourapia, imprenta; Abiaido, Obispo *».t enero Habana y Aguacate lipreria; ¿ana Muralla Ol, librería; Calvei Cdiecluria do Real Hocicuda, eu la Audiencia; Boreti, bode i eu la Universidad; **La Principal” librería, Plaza del Vapor, “uo Cruz Verdis” librería, Mercaderes 20. “El Iris” imprenta y librería, DoiSjJo 3entre Cuba y 6au Ignacio. Los de Matanzas, Cuba, Cardonas, Pinar dei Rio, Lieniuegos Coiou y ¿agua la Gramle; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se ex-poseu eu ol prospecto.
NOTA.—A la porso na que leuua doce suscriciones, y las dirija al autor solo regalara uu ejemplar.
PROGRAMAS
De tas lecciones de las iucultades que se
aursau eu la Real Universidad, aprobados por ¿. M.
¿e hallan de venta eu el despacho de esta imprenta á peso el ejemplar.
EL, FATALISTA,
Novela Uiihatia por Piclianl®.
Se halla de venta eu esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y librería do ios sonoros Charlaiu Fernandez y comp. cale! dei Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
0011 un diccionario enciclopédico para ia infancia, por el liaron ie Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parto, lia sió) señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de Kspana.
¿e veude á 1U reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona uu 2U p2 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de ¿un Bartulóme num. 4 Madrid.
imi
SER
j •
DULITRES

s
9
•
3
?
Para teñir tela» de seda, lene y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa
con colores-perfectamente indelebles.
I.IM11 de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Cusí año.	Ante claro,
Cliieel,	Humaza.	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	I u/Uta,	Pardo de tabaco.
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete.
Pizarra,	Azul claro.	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	l cede clara.	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo numero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’'ando otros medios. La operación os sencilla y cualquiera p' de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan lisír para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. E11 todas las casas Hay mas ó menos prendas de ropa quo podrian teñirse y quejar rail buenas como si fuesen nuevas. Muciias prendas que so rozan uu poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta ei mas oscuro, bas-taudo para ello seguir las instrucciones mó • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas eu que „0 /euJou estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWK ¥ ¿TEVEN¿, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
¿e -nallan de venta on todas las boticas y en 'Casado los trb ficantes eu general.
REGLAMENTO
para los ^arruajes públicos de esta ciudad^’ su jurisdicción, apro ondo por 0i Exorno, ¿r. Gobernador ¿upenor civil. Hallase d venia eu tíhta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
D. Francisco Juan «le Prado participad
sus amigos y al público en general que se baila establecido en )a agencia funeraria ca de de la Amargura num. 36, entre Duba y Aguiar frente á la puerta de la Tere ra Orden de ¿an Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico ¿i se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, lauto eu este ramo cuanto eu el do Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.
Mihi íiÜOtiÜMlÜÁ.
■.	*jtálu ¿L* A * U A Si •
Se vende ó attillila una buena casa en
Guanabacoa en las cercanías ue los mejores baños de ia vil.a calle uo la ¿amaritana esquina a la de la Asuncion, por su ajuste impondrán Galiano 3í eu la Habana.
AVISOS.
VACUNA.
Domingo.—De II á 12 en la ¿ala Capitular,
Idem.—Do ti á ü eu Jesús del Monte,
Idem.—De ti á 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.—De á a J en ¿au Nicolás.
Idem.—Do 11 a 12 en Beleu.
Martes.—De ti a J en ei Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 en ei Monserrate.
Miércoles —De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 eu Uarraguao, iglesia del Pilar, i uoves.—De d á J eu ei ¿auto Angel.
Ídem.—De lia 12 en Guadalupe.
Y i ornes.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el ¿antuario de Regla.
¿abado. Eu la Casa Consistorial de idem. tacuiLuLicus Ut s(mana.-Primer distrito.—Don Adofo Va ,D-UeiUy óJ.—D. Juau Jiménez Forca, Habana 112. ¿bga/uio umrua.—ajoü Cayetauo Garviso, ¿ol 44.—D. Teo-o Gallairat, U o m pos le la 167.
Lcrccr distrito.—uou Luis Le-Roy, Prado 70.—D, Felipo de Vega , Lealtad 3b.	r
T‘	Benito Bermudoz, Reina 76.—D. Miguel
Gordillo, Príncipe 10o.	6
Ueal llasa ,te Matar,wüd.-DipuUdas Je mej.-Las señoras dona Jutiuo Ajando V aluna y dona Coucepciou do la Luz de Cárdenas.
¡leal Casa de Beneficencia y Maternidad—El Sr. diputado D. Peía yo Uouzalez do los iíios.	1
Casa g-.aeral de ¿»s/asaíes—El Sr. Vocal Dr. D. Franeisee Campos.
Asilo de San José.—Taller gonoral de artes y oBcios.—El Sr Vocal Lio. D. José Valdós Fauli.
LIBROS E IMPRESOS.
Concluido ya el primer tomo «le las “Reales Ordenes y Circulares” para los cuatro cuerpos ae Voluntarios de es ¡.a Isla, desde su creación hasta ia lecha, que con autorización del Excmo. ¿r. Capitán General so ha impreso en Ja Imprenta de ia viuda de Barcina y compañía Reina 6», se halla de venia eu ia misma al ínfimo precio de 20 leales ei ejemplar.
Zupaicriu «ie señoras y caballeros.—Un
este acreditado establecimiento se siguen haciendo ioda ciase de Calzados a la última moda y los t »a celebrados zapMious para üttutisluos bordados de oro y de seda: en ia miaiua so componen «bauicos y se pega toda ciuso de loza y cristales y una caja g»ande de ceuro so da niuy barata calle ue ¿an Nicolás num 62 ai fmdo de la Iglesia dei Monserrate.
Sépase «iue D. Francisco Marilio ha renunciado ei pouer general que ie eouleií en rsueva Gerona, hace cuatro anos, y se protocoló en ia Escribanía de D, Miguel Ñuño y quedaran sin electo otros que teuga otorgados, dejándolos a todos en su bueua opinión y lama. Habana Mayo 27 de idü7.— uun Muría Diaz
R03 OEPÜ«ATlVa PE GA6JDUL.
Medicamento con privilegio de ¿. M., por la inspección de Estudios de las islas de (Juba y Puerto-Rico y por la Academia Na íonal de Medicina y (Jirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se coliocen hasta él dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico, ¿in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después' ue haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la ue Towsond y ei Rob de Laflécteur, no han podido lograr su curaciou siuo cou el Rob Uo Gandul, y esta es la causa dt grau boga que-ha adquirido no soió en la Isla de (Juba sino en de Puerto-Rico, en Panamá,*(Jhile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amoricanas y eu España de donde los pedidos ion maliciosos.
¿irve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétioas y todas tas enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión do 1« mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, leí hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la iangrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V endose eu la droguería La Central, Obr^pia 33 y 35, en la ootica de ¿au José Aguiar, esquina a la de ¡a Lauipaiiila, botica //Reguena el« La Reunión de (Jálala y ¿arrá, cano de ¿anta Te sa y en todas las detritus uotreas.
BOTICA*—Se vende una buena y ñnica, en
una poblaciou de campo donde hay tres facultativos: informarán on ia calle de ia Muralla num. 2J, establecimiento de quincalla “Ei Deseo.”
I>. Joaquin iTI. Delgado lut pasado su
micilio a Matanzas calle del Ayuntamiento num. 4.
do
F» esta imprenta se hallan de venia las
papeletas para la matrícula de lagasiguatura del Instituto de se aula enseñanza.
Hule «l«i piso de O.j varas de anclio.-
mcro titi, entre Teniente-Rey yjMuiaim
-Cuba nu
JfOJIHOPATIA.
El Dr. dou Juau José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la ¿ociedad Hanuemaniaua Matritense; que on su larga práctica do este sistema ka obtenido los mas felices esultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta oulermodad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las do ios ñiños, no solo por la Alopatía en ei tras curso de d años, que estuvo siendo medico de la Reai casa de Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Id años.
Campanario num. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.

TUERTO 1) £¡ LAHABANA. LiiiriKlui» di; buque».
Mayo 29.
De N.-York en 5 dias, vap. amer. Columbia, cap. Barton, 1271, con efectos á Drain.—Pasg. 15.
De Orleans en 6 dias, berg. ing. ¿ir Robet Peel, cap Conner, ton. 150, eu lasUeo n Meyer.—Pasg. 3.
De Barcelona, Malaga y Puerto Rico en 102 dias, fr ag.. esp Esperanza cap. Puig, ton. 3d7 con frutos á ¿ubira.—Pasg. 4
tou
Rápido vuelve á su carrera, bajo ei orden que á continuación se
expresa.	__
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniercolos dospuos de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la liabaua á las 5 y 45 minutos de la uiauaua, y llegará á Cieuíuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cieufuegos los jueves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tardo.
De Trinidad ios viernes al amanecer y llegará á las^I únas de Saucti-Spintus a las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas de ¿aucti-Spíritus los viórues á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las IU de ia mañana y llegará a C¡enfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos ios sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domiugosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonaran en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura num. 16, casa de los Sres San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad miniatraciou, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachara para BAtabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimiento» deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. ¿an Pelayo, Pardo y C*
2* No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor a Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4.* Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—Eu Ciouluegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En, las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oronesa.
Vttpor Espuftol CiciifucgoK.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cieuíuegos, Trinidad, las Tunas do Sancti-Spíritus
Bauta Cruz y Manzanillo.
ÍTXNKKAIUO UE IUA.
Julio 22.—Saldrá de Batabauó después de la llegara del tren de pasajero» que sale de la Habana á las í> horas 45 miuutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á inedia noche.
„	23.—Saldrade Cieufuegos á las a de la mañana y llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	23. —Saldrá de Trinidad y Bogará á las Tunas el mis
mo dia.
,	23 —Ssldrñ do las Tunas y llegará á Sauta Cruz el
24.
„	24.—Salará de Sauta Crua á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la mañana
y llegará a Cuba el 26 de madruga la.
lilCTOUNO.
„	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuuasol misino dia de noche, eu cuyos punió permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrigada del dia siguiente.
„	2.—Saldrade las Tunas de madrugada y llegarán
Trinidad ei mismo dia.
„	2.—Saldrá do Trini lady llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanóel 3 de
uua á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y listos se abonarán en la Administración geno ral.de la Empresa, calle de la Amargura numero 16, casa de Iob Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero quo so presento á bordo con billete de la Administración, tendrá deroclio á la elección de localidad.
NOTAS.
Ia La carga se dospachara pala Batabauó el 19 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 di la tarde;y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse el expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2) No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3'í A la llegada del vapor á Bata bañó habrá uu tri-n ex traordinario que conducir inmediatamente a los Sros. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Annrgu-ra número 16.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. U. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spírit rs Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lluviosa —Sauta Cru Sres. Goycoechea y Murty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp,—Santiago de Uno t, Sres. Ros iierm&uus.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar oste buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos eu el di jue, y cou el objeto do que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde ests puerto, para la remisión de efectos coa destino á Cieufuegos, Casi,da, (irinidad), las Tunar de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Sautiago de Cuba; el expresa Jo ouque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tu la la carga que se presentare para dichos puertos ol lunes 17 y martes iS do Junio.
V«pi»r Barcelona.
Capitán, Ocho». ,	j ...	.-«o, SH
' i VIAJE A SAN TIIUMAS POR EL SUR DE ■	«ANTO	DOMINGO.
,	' ,i ORDEN	UE VIAJE.
1.—Saldrá ríe. la Habana á la i	y ilegaráá Nuevitar „1 t
31—Saldrá do Nuevitos y llegará á Gibara el t.
4.	— „ de GíbálW y llegara á Baracoa el 5.
5.	—	„ de Baracot'y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de CUb» y, llegará á Santo Domingo el y á.— „ <le «»uto Domingo y llegará á Mayagñez el 10 JÜ.— „ do MayagOet llegará á Aguadilla el lo 11).—	„	de Aguadilla y	llegará a Puerto-Rico el	a
1L—	„	de Puorto-Pice	y llegará á Suu Thoraas	el i u
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y, llegará á Puerto Ril;0 *117
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 1^
*“	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el
do Mayagñez y llegará á Sauto Domingo’6I '0 de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22 do Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara á Gibara el 24. de Gíbala y1 llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habana el 2? de
CONSIGNATARIOS.	uenud*
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galan.-Nuevitas, Menuel Mam,, y C?—Gibara, Silva Rodríguez y O*—Baracoa, R. Abtyo y ¡j» * Cuba, Juan Tarrida.—aanto Domiugo, Ginebra Hdunaíio/— yogüez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amell JU;¡1 - “j —Puerto-líico, Caraceua Iriarte y Cí—San Thorna Lame /¿r'
IS.—
19.	—
20.	— 23.—
23.	—
24.	—
25.	—
CURO DE LETRAS.
Sob re Alicante, AviUs, Barcelona, Coruna, Cartagena f ol, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon. Mkjico Ore* 0, Oeicdo, Padrun, Ponleoedra, Palma Ue Mallorca, Uioadä; «" no»a, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago ie o' licia, San Sebastian, Santa Marta de (Jrligueira, Vorrclace * Tampico, Valencia, Pilltigarcia, \'zgo, I 'iliapresente, Tirero f* racruz L Ibiza, las girdn Cuba p4, entre Tenuate lley y Muratt-
■sSres.	V i,'	, .	¡.	..	* ,,
1 ‘ ' - ' “ J’' '	J. Dkmbstke y cp
Sulitlu tic Iniqucs.
Para Barcelona berg. esp. Teresa.
Para Matanzas gol. ing. Joan.
Para Falmouth berg. ing. W. \V. Lord. Para Falmouth frag, ing- Tewett. ParaPortlau gol. amen Nevada.
Para Liverpool berg. esp. J. Victoria. Para Clyde berg. mg. Greenock,
Para Baltimore vap. amer. Cuba l'ara Orleans yap. Bluer. Liberty._
BUQUES ALA GARUA.
Para Nuevitas.—Saldrá á I4 mayor brevedad el bergantín goleta Pepa, patren Guarda, admite carga.
ALMONEDA MERCANTIL
Por órdeu del Sr. Cousul de IIimburgo á instancia del Capitán so remstara pur es-a aliuoue Ja el dut l.° de Junio entrame a las doce de su mauaua bajo el tinglado del muelle Ue Ca >ai!eim el bergantín bamburgue4 “Olivia” eu ei estado en que so sallo cou su Cronómetro cuyo inventario estará do manifiesto.
El Tiernas 31 del, cqrrjeuie entre 11 y 12 de la mañana baje el portal del café de Cqjigas se remataran por cuenta ue quit-u correspouda los géneros qué siguen: 71 piezas rúan de ulgoj. ii de 37 yardas y 40 pulgauas sucho 53 piezas muselinas ue 4j yardas y 44 pulgadas uuuho, 4.0B piezas indianas de algodón de 30J varas y 30 pulgadas anchó,. tJT. piezas índiituas negras do 30.j yardas y 30 pulgadits de ancho.
El Sr. Juez de Paz del.distrito de Jesús María ha dispuos o eu demanda veibal que «lidia 31 del comente á las 5 déla t míese ruínate eu las puertas de esta almoneda calle de la Reina núm.
15 fronte al muruaJo de l'acu.i uua victoria de alquiler en buen estado marcada y retasada o.1 1S7 pesas ó sean 3)4 escu 01 (le pluta.
El Sr. Alcaldo ina.ror del distrito de Sau Cristóbal lia dis ~ puesto en los autos de, intestado de U. Miguel Comas que per esta almoneda se íemute nuevamente el día 31 dul currieme entro 11 y 12 déla uiaunnaa favor del que mus diere ia mesudu billar muebles y déuias ouseios del cale y cantina cuirespun-diente al tíuádo situado cu la calle do Villegas num. 30 ent e Bomba y Empedrado, ,	,
El viernes 31 del corriente entro 11 y 12 do la inuuuiia baje el poi't il del cufé de Cajigas so rematarán por cuenta ds quien correspouda, 723 piezas con 25012 yardas man cutre deis y cotauza de algodón, 44 piezus cou 2i70 yardas gante de 43 & 55 pulgadas, 20 piezas rusia uuebu de 33 yardas, 2 piezas coa I2S yardas creh telas, 27 piezas percalas angostas du 22 yardas.
El viernes di dei corriente entre 11 y 12 de la mauaua «o rematarán por cuenta de quien corresponda eu el estado eu qus ». hallen bajo él portal del cafe ie Cajigas, 891 piezas cune dore Je 34 yardas, 159 piezas percal de 22 ya.das.
TARIFA.
Ps. Cts.
VAPORES COSTEROS
Se vende el establecimiento de talabartería y aparejería cou todas sus existencias, sito eu la calzada d-d Príncipe Aitonso nuin. 34, admitiéndose proposiciones por el termino Ue tres días en la casa calle de San Ignacio núm. 40 en os altos, donde se hallará de mauiñesto el inventario,
Se alquila un mulato de 15 años de edad,
tiene principios do respesteru, buen servicial a la mano pues, no ha bocho otra cosa, muy dócil y entendido, y jamas ha estado fuera de la casa de sus dueños donde nac,ó—Estevez núm. 88 trente á la iglesia de Nuestra Sra. del Pilar.
Se alquilan bonitas y ventiladas habita-
eiones altas, y uua hermosa sal* con sn aposento y balcón á la calle, propia para esentorioó bufete: calle del Obispo núm 27
tg
JARABE	tg
PECTORAL CUBANO. **
IN8TRUGGI0N
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos desetas el ejemplar.
Obnu dclYlgi'iinciisoi' «Ion Mariano Caries y usadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opográticas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja priiuora contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene Los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y (Quemados de Mariauao l'atubieu hay hoja primera ilumiuadu con la Bubdivisioirtnuiiicipnl interior de cada distrito.
Plano de a v¡Uaqlt>VGuauabacoa: idem de su jurisdicción.
Idem de la camoana de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográüca que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar loa hechos de armas, eucuya orla decora la carta auto-tu fa de S. M, la Reina D? Isabel II^Q. D U.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo coutienen: una ei pueblo de las Pozas y des embarco do Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco delgeneral Dou Mauue Eua al frente de las tropas españolas.
8e hallan de venta on el establecimiento de los señores Char lain y b ei uuudez, callo del Obispo y eu casa del autor calle de la Pacota uuiu. 4o. Eii.Uuauabaooa calle del Campo Santo núm 24
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Late jarabe depurativo de ia sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pruuto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devnelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemotisos. uarros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipiente y general todas I as eufermedodes del pecho.
Hace sobre tres meses que taita «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cueuta y tomars ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le-vé con frecueucia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de ia captura, ul que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocto dicho siervo; así como se liara responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
COMPAÑIA GEAIRtAh CliB 4.HA Uli «IA VE-
«ACION A*OH VAPOIt.
Vnpor Español Nuevo Aliuemlares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta cumpa nia el miércoles 23 dei comente solo se cobrara por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tuna» y vice-versa los precios siguientes:
For cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercaucias, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería
Pesos centavos,
de Batabauó á^Cienfuegos.........1......... 40
.. jdem „ Truidail....................... 50
,,	ideiu	,,	Las Tunas.......... ,,	60
„	Cienfuegos	„	Trinidad............ „	30
„	ídem	„	Las Tunas......... „	35
,,	liinijad	„ Idem_______..............	,,	30
En los demas puertos quo recorren dichos vapores sigue rigien do ia misma tarita que basta aquí.—Habaua ib do Enero de 1867
Vupor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego do muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al fomento do esa Isla, e. dueño de osle só ido, ligero y cómodo buque desde el dia 19 del comente mes do Mayo, estaolcce su itinerario bájo el órdeu siguiente:
Saldrá de Batabauó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, á doudo llegará á las tres de la tarde del mismo dia. Los pasa jeros que deseen trasladarse al caserío de tos baños de Santa Fé or ese v,a, bailarán ou Nueva Gerona carruajes dispuestos y pu buen camino para llegar ai citado punto de dia claro, u
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mirles á las cuatro de la tardeá donde llegará á media noche; saliendo ios pasajeros con el tren expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los jueves después de la llegada det tren de pasa.eros ctel camino de hierro á doude llegará álas tres de la tarue; saliendo para Batabauó á las cinco dei mismo dia adonde llegará á media noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expíese á las seis de la mañana del viérues.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el vlaie directo á Nueva Gerona y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Eas cargas deben remitirse al camiuo de hierro los juéves y viórues.
Eo despachan los Sres. Costa y Comp., eu el escritorio de la Dominica.
Vapor español Rápido.
Capitán D. Josó Joaquín do Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus con escala eu Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor
Do la Habana & Cienfuegos por caballo de carga ó seau
8/2)5 8 piés cúbicos, pagará...................... 60
Do idem á Trinidad por idem ídem................  ..	70
De idem álas Tunas de Saneti-S, íritus por	idem idem. ..	89
De idem á Santa Cruz por idem idem................. ..	90
De idem á Manzanillo por idem idem.... ..........  1
De idem á Santiago de Cuba por idem	idem_____	1	JO
Habana 24 de Mayo de 1887.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
1	'	.........■ »i	.	^
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPANDI.ES CORREOS REEAS A ATI CEAS Y SENO MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro MoctezillUU para uu viaje meusual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE.SAI.IDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Sautiago de Cuba ol 2G.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
JV.—Do Sauta Martay llegará á Cartagena el'2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Sautiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará á la Habaua el 17 al amanecei.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principa Cáriuz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cubo, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Sauta Marta, Vengoechea, Lafaurioy comp.—Cartagena, Maciaé hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	auD
SOOIEDADEd ANONIMAS.
Empresta del Tci'i o-can il «leí Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm-, 31310, treinta y un mil trscie Uea diez del sorteo num. 779, que ha do tener efecto ot dia 8 de Jimio próximo.
jlubana 29 de Mayo de 1867.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Correa. ■
Coaupuñladcl Ferro-carril «le Matanzas.
Por disposición del Sr. Presidente y en observancia de lo dispuesto por el K-giumontu, so convocan a los Sres. acción,stas para la .Junta general ordinaria quo debe zenticarsooi quuiiugo 16 de juilío próaiino a las 6 de la tarde cu el salón de sesiones, paradero de García.
Matanzas y Mayo 25 do 1867.—José María Casal, Secretario.
Socluduüdcl Crédito Mercantil é Indiislrial «le Cárdenas
lío habiendo tenido efecto por falta de asistencia la Junta geueiul de accionistas convocad t pura el ditt 15 del core ente por dispoáioiuu del limo. Sr. Director de Administración so cita uneyuiuente para el diu 3 del próximo Juuio, a las 12 do la mañana entendiendo««) «quo se llevaru á cubo, cualquiera quo sea el numero de los concurrentes, según provienen los Estatutos y Reglamento do esta .TOc'ia ,u I.
Cardonas Mayo 23 de 1867.—El Secretario, José Sislo Boba-
dilln.
Empresa«1c almacene!«de depósito creada por liaccn«ti«lüs.
Iaa Junta Directiva ha dispuesto, coñ aprobación del li no. Sr; Director du Administración, quo la general oidiuaria correspondiente al aíro social que termiuó eu Diciemure último, so octubre » las 12 del dia4 de Juuio próximo eu ia morada dei Sr. D. Joje Valdes Fau.i, Presidente de la Empresa, callo du la Industria uuui, 128; eu cuyuácto se lia de dar ciiunt« d i luí ojiera c oues hechas en todo ei ano (1o 18J6, se lia de nombrar la coiui-sion para el examen y glosa de las cuentas do ese p. líodo, se lia de proceder a la elecciou du los veCales do la Directia a en reemplazo do los qu • hau cumplido él tiempo de su cargo y se lia uo tratar de cuanto m s couvéugtt á los intereses de iu Uoiupamu-
Lo que su pone en conocimiento de lo, Sres. accionistas,, citándolos por este órdeu para su asistencia.
Habana y Mayo 22 de 1867».—Joaquín Lastres Ginarlc, Secretan o.
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana á las el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
y 6e„ará á Nuevitas
20.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de (Juba y llegará á Puerto-Plata el 24.
de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 25. de Mayagñez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27. RETORNO.
2.—Saldrá de Sau Thomas y llogará á Puerto-Rico el 3.
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
3.	— ,, do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4,
4.	— „ de Aguadilla y Segará á Mayaguez el 4.
5. —	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— ,. de Nuevitas y llegara a la Habaua ell3 de m»d La carg« se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevitas, Manuel Marguez y comp, —Gibara, Longoria Ros u y comp.—Baracoa, Mones y L ubi.—Cuba, Ros hermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayaguez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Amell Juliáy cp. Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—Sau Thomas, Lamb y comp
CumpuAia «ici ferro-carril de Saj «rande.
na la
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrido el núrneio suliciento de accionistas, la Junta geueral ordinaria quo se convocó para ci dia J5 del corrieuto ti ha ae leer, el informe do ia eomisioude cuentas y acordar el dividendo do las utilidades liquidai, de acuerdo cón el limo. Sr. Director de Administración se cita para el dia 36 dei quo cursa, a ns 12 de lamauauaea la morada del Sr. Presidente, calie dei Empedrado n.J lú, uilvn-t.óudose que la juma tendrá fugar cou los socios que inmeairaii, sea cual tuero el numere y elcapitil que repro leutou.
Habaua 20 do Mayo de* Í¿d7.—El Secretario, Benigno Del Monte.
DIVERSIONES
AhBUjU,
TEATRO DE VERANO.
.Función dramática para el juéves 30 do Mayo de 1867. 8e poudra en escena la preciosa comedia nueva eu 3 actas, titulada:
¡Un ingles!
j Dos carinó y un «arneol!
A c:ntinuueiuu se pondra en escena la pieza eu uu acto, titulada:
¡En ñu trágico!
L i función tenu mura con el ajdaudido baile titulado:
En sui aiMlaliizn.
Empezara a las 8 en punto.
PLAZA DE TOBOS RE KEULA.
(Con superior permiso.)
So verificarán dos corridas de toros de muerte, en los dias 30 do Mayo y 2 de Junio de 1867.
La primera el juéves, día de ia Ascensión, y la segund» el domingo siguiente.
(Si el tiempo lo permite.)
£P*Se lidiarán
SEIS TOBOS
de muerte.
Los toros estarán de manifiesto eu 1» Plaza el dia Je Ia corrida para quo el púb.ico los vea y juzgue de su hermosura y bravura.	; i,
Precios, los de costumbre.
PUNTOS DF, VENTA.
Café de Tabernas.—Muelle de los vapores de Regla.—Yen la Pluza de Toros.
Las puertas de la Plaza se abrirán á las dos y la función empezará á las cinco en punto. \
Imprenta del Oobicriio por S. M,