

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«tì«n
IIS
Sábado IN de Mayo de 1807.—Santos Félix «le Cantalicio cf., y Venancio mi'.—Circular en Santa clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKICINA8 SUPERIORES GENERALES.
«I1U1I¡I SÜPKiUOR CIVIL ÜH LA SIIMPBK PIKL ISLA IIH CUBA
»
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de 1565he dispuesto se dó principio á la expedición de cartas de exención á los emancipados cumplidos principiando por los quo pertenecen á expediciones de mas antigua fecha y óajoei órden que establecen los siguientes artículos:
1.	° Se declaran exentos de la dependencia del gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun existentes de las expediciones titula Us: Relámpago, Magio, Fmgal, Orestes, Campeador, G-crges, Intrépido, Firme, Josefa, Voladora y Midas á los cuales se les proveerá de los dociunantos que acrediten su nueva situación.
2.	3 Lis cartas de exenci,ou se remitirán á los Gobernadárcs y Tenientes (Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan la* fincas ó fundos en que los emancipados residan, á fin deque los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles de su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiend reí (Gobierno autorizar la vagancia que las Leyes mandan reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patrouos é con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la inteligencia de que los que deunstrasen resistencia al trab jo y amor á la vagancia serán concentrados en esta capital para ser trasportados á las posesiones españolas del golfo de Guinea.
3.	° Los contratos que celebraren los emancipados exentos para alquilar su trabajo, serán autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadoras y en delegación por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo quo está prevenido para la renovación de contratos de tos colonos asiáticos en la circular de 27 de Marzo de 1861.
4.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete la resolución de las quejas y. reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipudos exentos por filta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado según lo prevenido para estos casos cu ei artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso du agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas Autoridades.
5.® Una vez los resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición de las expresadas cartas de cxeuciún y de las demas operaciones indispensables al efecto, so determinarán las épocas en que han de expedirse las sucesivas lo cual se verificará por orden riguroso de antigüedad y con la mas estricta justicia.
- 6. ° No se dará curso á ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas de exención, puesto que no-«e expedirá ninguna que no sea á los cman-•i[indos cuumeudidos en lag expediciones que se vayan declarando con opcion á ellas en los decretos su» cesivos que asi lo determinen.
Habana J.° de Mayo de 1867.—Manzano.
Teniendo en consideración razones importantes de conveniencia social, de salubridad y de economía, he resuelto que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos siguientes:
1.® Una vez clasificados los referidos emanci-P idos, segun sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilarán por cuatrimestres en lotes do á diez, a razón Ue ocho pesos mensuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstico lo serán individualmente en los mismos términos, á seis y cuatro pe-8<>j y no podrán contratarse mas de dos de estos oon una luism i persona. La cuota mensual de los que no bajen de ocho años de edad y no excedan de quince, sera de cuatro pesos los varones y tres las hembras, lo mismo por los de campo que por los de servicio doméstico.
2? Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación de estos mismos de una linca á otra, auuque sean del mismo dueño, durante el plazo contratado, bajo ,1a imposición de una m lita de cien escudos y la devolución de los emancipados al Depósito á expensas del infractor.
3.	® El pago anticipado del importe de las cuatro mesuali lades del contrato se hará efectivo en la Administración local de Rentas terrestres y no se. entregarán los emancipados al interesado Ínterin no presente el documento que lo acredite,
4.	° Los que en’la actualidad tienen emancipados en alquiler en virtud de contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; en caso contrario ó de estar en desoubier-todá pago do sus cuotas deberán devolverlos al depó-8lt0 á bus expensas, como se halla estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	® L is que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, los devolverán al Depósito; á no ser
las personas ó Corporaciones que teniéndolos subarrendados, soliciten y obtengan contratarlos por S1 dijo las estipulaciones expresadas en los artículos Precedentes; entendiéndose que dichas instancias las lua de dirigir al Gobierno Superior civil dentro de los quince dias siguientes á la publicación de esto decreto.
*>• 0 El salario que deberá entregarse á los mis-mo8 emancipados por los que los tuviesen en alquiler, St‘|,á el misino que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
L ° Cuando los emancipados alquilados hubie-s.e“ °htenido su carta de exención de ta Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el pnlen de antigüedad de las expediciones du sn procedencia, ten laa la facultad de contratar sil t.rahaio lihromenti
1 facultad de contratar su trabajo libremente i« formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Mayo 1. ° de 1867,—Manzano.

Consecuente al artículo 4. ° del decreto de primero del corriente Mayo relativo al alquiler de uegros emancipados el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Re ha servido resolver lo siguiente:
I •71 Todos los que tengan en alquiler negros eminui palos por contratos de inquilinato anteriores á m techa de la expresada resolución y deseasen que con-fiaumi á su servicio, se sujetarán alas disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio próximo venidero.
.	2. ° Al efecto, los interesados lo solicitarán por
si ó por medio de sus legítimos apoderados en instanc ias
que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre queho estuviesen aquellos en descubierto del pago de las cuotas mensuales devengadas.
3. ° Dichas instancias se recibirán tín esta Se-cretaría de Gobierno hasta el 15 dé Junio próximo Venidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la contiuuacion del inquilinato, debiendo proceder á la remisión al depósito délos emaú
® del contrato vigente.
cipados según el artículo ó.
4.® Los mismos interesados ó sus legítimos upó-derados sé presentarán el dia 30 del mismo mes y siguien-tesárecoger en esta Secretaría los documentos necesarios
para que se canjeen sna antiguos contratos pof la Admi nistraeion del Depósito Central previa entrega del importe del cuatrimestre anticipado en lá Administración local de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario frite-lino. —Agustín María Guaxardo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, sin embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración en el Depósito de los emancipados'pertenecientes á )aq expediciones, Santa Susana, Cabañas \San Diego de Nanee | Cabañas, Mariel, Quiebra-Hacha, Sancti-Spíritus, Gayo Levisa, Güines, Guanajay, Matanzas, Maniuiani, Ál-mondares, Cárdenas, Isla de Tinos, Jaruco, Morro, Ortigosa, Pinar del Rio y Einzándfo, todavía existe cierto número de patronos morosos que no han dado cumplimiento á aquellas disposiciones, se lia seivido ordénar lo siguiente:
1.	- Todos los patronos de los emancipados cor-respondientes á la» expediciones citadas y que han contravenido coa insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedan incursos en una limita de cincuenta escudos.
2.	° Gomo por efecto de las referidas -órdenes! caducaron las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso en el Depósito Central como lo verificaron los demás que se hallaban en el mismo caso y circunstancias:
3.	° En virtud del decreto de este Gobierno Superior dé 1. ° de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas en el mismo, estableciendo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de consignación de cada negro, el papel de multa por valor de la en que segun el artículo primero lian quedado incursos y los recibos del pago á la Hacienda de las cuotas del primer semestre de este: ano. Dichas solicitudes deberán presentarlas en Ja Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junió venidero.
4.	° Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 3(j del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este proceder oca-
sione.
5.	° Los patronos de negros emancipados que hubiesen solicitado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos, apoderados en esta Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibirlas órdenes, en cuya virtud ei Administrador del Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas eu el decreto de J.® del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
i>ia'<'<¡<¡íO!i «le Adiiiiiiiüliacloii.
Sección de Administración general.
Con fecha 31 de Marzo último comunica el Excmo. Sr. Ministró do Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real orden siguiente:
“Exmo. Sr. La Reina [Q. D. G-) se ha servido expedir el Real decreto que sigue. A propuesta de Mi Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ® Se suprimejd cargo de Inspector general de Obras públicas de la Isla de Cuba. Artículo 2. °- Se suprimen asimismo las dos plazas de Jefes de Sección de la Inspección general. Artículo 3. ® Las atribuciones y deberes impuestos al Inspector general por, los artículos 3- ° 4. ° y 5. ® del capítulo 2. ° del decreto de’ 27 de Marzo de 1866, corresponderán á los Inspectores de departamento que se denominarán inspectores de Obras públicas y primero ó segundo, según su antigüedad en ei cuerpo de Iugquieros, encargándose uño, de cuanto se refiere á ferro-carriles, carreteras, caminos vecinales y construcciones telegráficas y otro de lo concerniente á puertos, faros, navegación fluvial, riegos, conducciones do agua y demas asuntos de este género, asi como de las construcciones civiles. Artículo 4. ® Los Inspectores do Departamento reemplazarán ademas á los Jefes de Sección cuyos cargos se suprimen por el artículo 2.® de este decreto, quedando á sus órdenes todo el personal que se hallaba afecto á este servicio.— Artículo 3? A fin de que puedan cumplimentarse los artículos 10, 11,12 y 13, del capítulo 4. ® del decreto de 27 de Marzo ya mencionado, los Inspectores de departamento al girar sus visitas á los distritos, cuidarán de no hacerla simultáneamente quedando encargados de ambas dependencias aquel que permanezca en la capital. Artículo 6. ° El reglamento para el régimen interior de la Junta consultiva de Obras públicas aprobado en 5 de Enero del corriente año, se entenderá modificado en el sentido de quede los dos Inspectores de departamento el mas antiguo en el cuerpo será el vice-presidente de la misma y en su consecuencia ejercerá - dicho cargo I el otro Inspector. Artículo 7.® El Gobernador Superior civil de Cuba dictará las medidas oportunas para llevar á cabo este-decreto y propondrá eu caso necesario las demás reformas y alteraciones qm exijan las disposiciones dictadas—Dado en Palacio á 28 de Marzo de 1867.—Está rubricado de la Real mano. El Minisi rode Ultramar.—Alejandro Castro.—De Real orden lo comunico á V. Ei para Su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica por orden del limo. Sr. Director á los fines oportunos.
Habana 16 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Guanajay y Babia Honda con la hijuela del Mariel, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guanajay y Babia Honda mencionadas á las 12 del dia 12 de Junio próximo, lie acordado que el remate que lia de celebrarse euesta Dirección, tenga lugar en el local qué ocupa la misma bajo mi presidencia y cón estricta su-
jeción al pliego do condiciones é itinerario que se publicó en ia Gaceta oficial del dia 16 de Marzo
___________________ rzo último.
Lo que de orden de S. S. I‘ se anuncia al publico para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—El Jefa de la Sección José Cánovas del Castillo.
Resuelto que 80 contrate nuevamente eu pública licitación el servicio de la posta establecida, entre Villa-Clara y Remedios, y <lue dicho a0to u'"S'a lu8aL' en esta Dirección y en las Teueucius do Gobierno de Remedios y Villa-Ciara indicadas, á las 12 del dia 12 de Junio próximo; he acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección se verifique en el local que ocúpala misma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publicó eu la Gaceta oficial correspondiente al dia 23 de Marzo últirhó.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
titijjlo IV.
De los alumnos.
CAPITULO I.
De las cualidades que lian de tener los al umnos para ser
admitidos á la matrícula.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 10 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
' ‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G-J se lia servido expedir ol Real decreto siguiente.—Visto el expediente, instiúiJo con motivo de haber solicitado la Empresa unida de los ferro-carriles . de Cárdenas y Júcaro la api ob.acioa de la reforma de. los artículos segundo y catorce de sus Estatutos, acordada por la Junta general,de accionistas .—Visto la Real cé lula de. veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y tres sobre sociedades anónimas—Oonsidarando que la re. forma de los artículos segundo y catorce délos Estatutos de la Compañía, fué llevada á cabo con arreglo a lo que prescribe el veinte y uno de los mismos Estatutos. —Considerando que el aumento del capital social en los térmi nos que fija el artíoulo 2. ° reformado, así como el reservar para este fin pai te de los dividendos que debían repartirse á los accionistas, según se acuerda en la modificación del catorce,eu nadase oponen á las prescripciones legales,—Considerando que ei fin dé esta reforma ó sea él dar mayor facilidad á la oonstruc-y explotación de los ferro-carriles, objeto de la sociedad debe considerarse como útil y beneficioso á los intereses generales y asi lo reconocen las corporaciones y funcionarios que han informado acerca de este punto. —Considerando que eu la tramitación del expediente se han observado las disposiciones vigentes en la materia. —De Conformidad con el dictamen del Consejo do Estado en pleno, Vengo en aprobar la reforma de ios artículos 2, ® y 14 de los Estatutos de la Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y Júcaro en los términos en quelaacordó la Junta general de accionistas, celebrada en 12 de Mayo do 1865.—Dado en Palacio á 9 de Abril de 1867.—Está rubricado de la Real ruano.—-El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro. —Lo quede Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado por el Excmo. Sr. Gobernador Supe-rior civil el cumplimiento de la precedente Real orden,
por disposición del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta ofiííal para general cono-
&	«judien ¡julo, g«
cimiento.
Habana 16 de Mayo de 1867.—El Jefe do la Sección.— Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4 ® del Reglamento de asiáticos D. Francisco Drain del comercio de esta plaza, hadado conooimieuto á. este Gobierno Superior del fletamento en China de*la fragata austríaca “Niemen” su Capitán D. N. Biekuriik de porte de 824 toneladas que lia de conducir á este puerto 410 colonos asiáticos á sn consignación.
L > que de urden del limo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1367, — El Jefe déla Sección.—Federico Villacampa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Reglamento de los establecimientos de 2. ^ enseñanza.
SECCION PRIMERA.
DE LOS INSTITUTOS.
Titulo III.
DELA ENSEÑANZA
[Continúa] CAPITULO II L
De los medios materiales de instrucción.
Art. 104, Habrá en cada Instituto el suficiente rlimero de aulas claras, bien ventiladas y bastante capaces para que en ellas estén cómodamente los alumnos que se calcule habrán de existir. Los asientos se hallarán dispuestos en forma de anfiteatro y numerados, y la Cátedra del Profesor con alguna elevación para que pueda descubrir á todos sus discípulos y ser oido con claridad-
junto al asiento del Catedrático habrá una pizarra ó encerado para escribir y trazar las figuras que exija la enseñanza. Siempre que lo permita la distribución del edificio, el Profesor entrará en el aula por distinta puerta que los alumnos.
Las salas de dibujo se dispondrán en la forma acomodada á estos estudios,
Art. 105. Habrá además:
1.	o Los globos, mapas y demás objetos para conocimiento de la Geografía.
2.	° Los cuadros sinópticos que se requieren pora facilitar el estudio de la Historia.
3.	° Un gabinete de física y un laboratorio químico con los aparatos é instrumentos indispensables para dar con fruto esta enseñanza.
4.	° Una colección clasificada de Mineralogía.
5.	° Otra de Zoología, en la que existan las principales especies, y cuando no, láminas que la representen.
6.	® Un herbario dispuesto metódicamente.
7.	® Los medios materiales que pidan los estu-di'is de aplic» cion que se den en el establecimiento*
Art. 106. El Gobierno formará catálogos délos objetos propios para la enseñanza de tada una de laa
as guaruras indicadas en el artículo anterior, á fin de
que° los Directores "se ajusten á ellos en las adquisiciones que hagan.	.,	,	,
Art. 107. Los Directores cuidarán de que en los gahinetes de Historia natural se vayan formando colecciones tan completas como sean posibles de los productos naturales de la Isla.
Art. IQ8. Eu los puntos donde no haya Biblioteca pública, tendrá el Instituto una particular que se formará con los libros que segun las disposiciones vigentes deban depositarse en las Bibliotecas provisionales del Reino y con los que el establecimiento adquiera.
Art. 109. Cada Catedrática tendrá á su cuidado la conservación de los medios materiales que haya en el Instituto para el desempeño de su asignatura.
La Biblioteca en el caso previsto én el artículo anterior estará á cargo del Catedrático que designe el Director,
Art. l io. Para que los estudios de segunda enseñanza produzcan efectos académicos es indispensable lácenos en instituto, en Colegio privado ó enseñanza domestica con estricta sujeción á lo que, según los casos, se previene en este Reglamento.
Art. in. l’ara ingresar en la segunda enseñanza
se necesita:
Acreditar por medio déla partida de bautismo haber cumplido nueve años de edad, y justificar ante el Director su limpieza de sangre.-	,
2- ° ber aprobado eñ un exámen de las materias que comprendé la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y las cuatro reglas elementales de'aritmótica. Serán jueces de este exámen el catedrático de primer año de latin y castellano, el de Aritmética y Algebra y otro nombrado por el Director. El alumno pagará dos y medio pesos por derechos de exámen.
Art 112. No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura el que no liaye probado lasque, segun el programa general de segunda enseñanza, debi-n estudiarse prèviamente. Si el alumno procediese de otro establecimiento deberá acreditarlo con certificación expedida por el Secretario y autorizada por el Direo-tor; este documento se comprobará por medio de la correspondiente acordada.
Art. 113. Los estudios hechos en escuelas dirigidas por el Gobierno serán admitidos á incorporación observándose las formalidades expresadas en el artículo anterior,
Art. 114. Los que habiendo hecho estudios en pais extranjero quisiesen incorporarlos eu un instituto, presentarán'certificaciones [autorizadas por los jefes de las escuelas de donde procedan y legalizadas en la forma que los demás documentos públicos extranjeros) por los cuales se acredita que las asignaturas son las mismas y se han estudiado eri el tiempo que se exige en la Isla. En virtud de este documento, el Director remitirá al Gobierno el expediente para que siga los trámites que previene el artículo 168 del Plan.
Art, L15. Acordada por el Gobierno la incorporación de los estudios hechos eu el extranjero, el alumno se sujetará á un exámen de cada asignatura semejante á los que en este reglamento se exigen para probar curso; y eu caso de aprobación adquirirán los estudios validez académica. No se admitirá al exámen de una asignatura al que no haya sido aprobado eu las que según el programa general, deben estudiarse prèviamente.
Art. 116, Los alumnos á quienes se refieren los dos artículos anteriores, deberán satisfacer los mismos derechos de matrícula que si hubiesen estudiado en la Isla, y dos y medio pesos por el exámen de cada asignatura.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Estado Mayor.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Capitán general lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el adjunto estado de los servicios prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil, durante el mes de Abril, último, oon expre-sion de los individuos que lian prestado los mas importantes.	1
Habana 16 de Mayo de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M. José. O. de Hozas.
Ejército-dc Ultramar cu Cuba.
CAP1TUTO II.
De la matricula.
Art. 117. Todos los anas á 16 de Agosto se anunciará la matrícula r.el Iustituto en el periódico oficial de la localidad.
El Presidente del Ayuntamiento liará fijar él anuncio en la Casa Consistorial para que llegue á conocimiento del público.
Art. 118. El anuncio expresará.
1.	® El tiempo que estará abierta la matrícula.
2.	® Las cualidades nec¡sirias para ser admitido á ella y la forma en que han de acreditarse.
3' ° Los derechos que deben satisfacer los alumnos .
Art. 119. La'matríeu!a estará abierta los 15 primeros dias del mas de Setiembre. En los 5 últimos de este plazo estará abierta la Secretaría desde las diez déla mañana hasta las dos, y de las cuatro á las. siete de la tarde, y el di a. en que el término concluya, hasta las 12 de la noche.
Art. 120. Los que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persóun, eu la Secretaría de¡ Instituto lina papeleta arreglada al modelo adjuntó en que bajo su firma expresen ,que asignaturas se proponen estudiar en al curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre, tutor ó encargado del alumno; y si estos no residiesen en el lugar, ,por persona domiciliada en él la cual anotará en la misma cédula las señas de su habitación.
Los que pretendan ingresar en la segunda enseñanza, ó procedan de otros astablecimientos, harán solicitudes documentadas en la forma prescrita respectivamente en el capítulo anterior,
Art. 12J. Los alumnos recibirán de la Secretaria una cédula en que consten las asignaturas en que se ha matriculado 'y el número que seguir orden de su presentación,'les corresponde en cada cl ise, á fin de que pueda tener cumplimiento lo dispuesto en el articulo 88.
Al respaldo de este documento deberán estar impresas las principales obligaciones de los alumnos para que ninguno pueda alegar ignorancia.
Art. 122. El dia 18 de Setiembre remitirá el Director al Gobierno la lista de los aluinuos matriculados en cada asignatura, con expresión del nombre, apellido paterno y materno, edad y pueblo de su nacimiento.
Remitirá también en el mismo dia iguales listas de los matriculados en Colegio privado y euseñanza doméstica. Eu las secciono correspondientes se determinará la forma en que hau de matricularse estos alumnos.
Art. 123. Se autoriza á los Directores de Inst¡>-tutos para admitir ála matrícula hasta el 30 de Setiembre á los que acrediten justa causa por no haberla solicitado en tiempo hábil.
El dia 2 de Octubre remitirán al Gobierno una lista adicional que comprendan los matriculados en este término extraordinario, expresando en ella las circunstancias prescritas en el artículo anterior, y además la causa porque hubiese sido admitidos.
Art. 124. La matrícula de laclase de dibujo estará abierta todo el curso, al principio de cada mes
Tercio de Guardia civil.
Estado délos servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Abril próximo pasado y relación nominal cla-sidcadadelos individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
l’or homicidio..._______... ................ 1
Por heridas....................................... ;¡
Por robos.......................................... 4
Kcos prófugbs............____...................   :¡
Desertores del ejército........................... U)
Idem.de presidie....................................i
Pmíugos desús destinos............................ yi
Sospechosos  ............. ................. ü2
Negros cimarrones...........................
Pqrriña...:.....................................  l->
Ebrios. ......................................     <)
Pqr llevar manas sin licencia...................   ¡*
. Por juegos prohibidos........................... 17
Sin‘domicilio V................................     2
Por falta de licencia...........................   44
Por idem de reseña de animales..................... 3
Infractores de bando............................   ll
Auxilios prestados .........................      i:i
Incendios fí que se ba asistido................... 19
Animales extraviados y recogidos.................. 10
Total..................
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres................... 105
Marítimas...................... 94	199
Total general.................. 408
Clases.	Nombres.
Cabo l.° José Murillo Soto.
Habana 11 de Mayo de 1867.—El Coronel Primer Jefe Luis Andriani.
Sección 5 ?
m
El Excmo. Sr, Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real orden de 4 le Abril último dice al Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado á este de la Guerra con fecha veinte y ocho de Marza próximo pasado lo que sqfue:—De órden de 8 M, remito A Y. E. para los efectos que procedan en ese Ministerio, copia.de la sentencia dictada por la Sala de ludias del Tribuúal Supremo de Justicia en los autos de la residencia tomada al Teniente General Don Domingo Dulce Garay, por el tiempo que desempeñó el Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba.” De la propia Real ór.ten comunicada por ol Sr. Ministro de la Guerra lo trasladoá Y. E, con inclusión de copia déla que se cita para conocimiento del interesado que se en-cuentraen esa Isla con Real permiso.”
_ Lo que de órden de S. E. se publica en esta Gaceta oficial para conocimiento general*—Habana 11 de Mayo de 1867.—El Brigadier Jefe de E.M.—José O. de Hozas.
€apia que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Sentencia.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á diecisiete de Octubre de mil ocho cientos sesenta y seis, en los auto.f formados de oticiu, y por líeal comisión según ;o dispuesto eii Ife.'ll cédula dada eñ Aranjuez á doce de Junio último para tomar residencia al Excmo. Sr. Teniente general de ejército D. Domingo Dulce y Garay marqués do Castell-Florité, del tiempo que ha servido el empleo de Gobernador Superior Civil do esta isla, y á los que le hayan sustituido interinamente por ausencia ú otro impedimento legítimo, y á su asesor ó asesores, y secretario ó seoretiriói.—Resultando que en cumplimiento du la Real cédula citada, que original obra por ca beza de esto procedimiento, se publicó bando Real, con fecha diez y ocho de Agosto último, folio cuarenta y seis, haciéndose sabér á los habitantes de esta Isla, hallarse abierto el juicio de residencia de que se trata para que los que tuviesen acciones que ejercitar contra Los funcionarios residenciados ocuriicscn á interponerlas en este juzgado dentro del término de sesenta dias que allí se sánalo, cilya publicación so hizo extensiva tí todas laijuris-dicciones del territorio remitiendo, fólio cuarenta y seis vuelto, los ejemplures necesarios de dicho bando a los alcaldes mayores de las ¡mamar, de; quienes so recibieron las contestaciones que
reunidas corren cu pieza separada.—Resudando que examinados
. . ... ...... .. . - ■
mgri
osarán en esta enseñanza los que lo hayan prenten-
ilido en ei anterior siempre que reuuan las circunstan cias prescritas en el artículo 111. tíi en la sala no hubiese asientos vacantes para todos los alumnos que pretendan asistir se preferirá á los que ántes Lo hayan solicitado-
Art. 125. Podrá uti alnni no m itrículado en un Establecimiento do segu ida enseñanza pasar á otro con el fin de continuar sin esta líos. Los que lo deseen dirigirán su solicitud al Director del Instituto donde osten matriculados, y éste lo acordará siempre que no
fuere para eludir alguna pena.
A los alumnos de enseñanza doméstica ó de colegios privados tío se les c meederá trasladar la matrícula á establecimiento público de la misma población si no lo solicitaren ántes del mes de Abril.
[Continuará.]
al teuor del interrogatorio uol folio siete, adjunto á la repetida Real céduy^ vomito testigos de distinción y categoría en sus respectivas clases, lo hau absuelto cumplida y satisfactoriamente eu favor del Sr. Goberna lor residenciado, folio cuarenta y ocho vuelto al cieuto dos.—Resultau<lo, que eu ios mismos términos favorables han evacuado las autoridades y corporaciotié.s de todas clases de esta Capital los informes que se les pidieron folios veinLtí y ocho, cincuenta y cuatro, cincuenta y seis, ciento sois, ciento siete, ciento diez y ciento veinte y dos,—Visto.—Jonsi Jo-raudo que las declaraciones de testigos e informes de autoridades y corporaciones de. que queda hecho mérito, constituyen una respetabilísima prueba dot celoso, leal y acortado comportamiento del Excm ». fcir. Teniente general dou Domingo Dulce, en el Gobierno Superior ciyil de esta Isla, y de que sus actos fueron ajustados á las leyes, Reales células y demus disposiciones vigentes, sin cosa eu ¿dntrario.—Considerando que tampoco resulta cargo alguno contra el Sr. don José Valls y Puig único secretario que consta haberlo sido del Gobernador residenciado, sin otros asesores m acompañados.—Definitivamente juzgando, tallo que debo declarar y declaro, que asi ei Excmo, Sr- Teniente general don Domingo Dulce marqués dé Casiell - Fiorito como su moueiouaio secretario se hau eondacido eu el Gobierno de esta Isla como buenos servidores del Estado, correspondiendo diguamente eu el desempeño de sus respectivas funciones y deberes á la confianza de »S. M. la Reina Nuestra señora (Q. D. G.) Declaro eu su consecuencia de oficio las costas causadas, y previa citación y emplazamiento de lai partes para que dout/a del termino.ordinario ocurran al Tribunal ¿Supremo de Justicia: remítanse originales^ al Tribunal por el conducto de estilo éstos autos, con relación particular de lo que de ellos resulta, según se previene en la Real cédula de Comisión, y con certificado de las de i muñías presentadas contra los residenciados en el término, al efecto señalado, dejando testimonio íntegro dotado lo actuado en el archivo secreto de la Real Audiencia del Territorio, y abonándose el porte de correo por cuenta del fondo de matojal de la misma. Qué por esta su sentencia definitiva así lo pronuució, maudó y firmó el Sr. Magistrado D. Miguel tíunro/í Vigil.jU'Z de residencia per sentencia, el Escribano de Cámara de que ceriifieo.—Miguel íáuarez Vigii-—José tíoroa. En la villa y Córte de Madrid á diez y nueve de Enero de mil ochocientos .' escuta y *siete.—Victos por los señores de la sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Just.cia, anotados al márgen, los autes de residencia secreta, que en vntud de Real cédula 4e comisión, expedida en doce de Junio de mil ochocientos sesenta y seis, formó el presidente de sala de la Real Audiencia de la Habana D. Emilio Bravo y por cesantía del mismo continuó el Magistrado de aquella Don Migu 1 »Suarez Vigil al Teniente general D- Domingo Dulce y Garay Marqués ue Cas-tell-FiúriLe, por el tiempo que desempeñó el cargo de Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba desde diez de Diciembre de mil ochocientos sesenta y dos hasta treinta de Muyo de mil ochocientos sesenta yseis.y ál secretario de Gobierno D- José Valla y Puig; autos en lb's que;ol referido Játez comisionado D. Miguel iáuarez V igil por sentencia de diez y sieto de Octuore de mil ochocientos sienta y seis, declaró que así el Teniente Ganeral Don Domingo Dulce, Marqués ue Castell—Elorite, tomo su mencionado Secretario, se haoian conducido en el gobierno de la Isla como buenos servidores del Estado, correspondiendo dignamente en el desempeño de sus respectivas funciones y deberos á la confianza de S. M. ia Reina, declarando eu sil consecuencia de oficia las costas: oi.1o el Sr. Eiscai, dijeron: que debían confirma y cp,nfirmabau la referida sentencia dictada por ol .Juez comisionado entendiéndose también de oficio las costas causadas en esta superioridad y mandaban se remita cópia certificada de ambas sentencias al Gobierno de S. M'por conducto del Ministerio de Ultramar Á los efectos oportunos: que se forme el expediente separado que propone el Ministerio Fiscal en el otro si de dictamen de trece de Diciembre último y lo acordado. Que