PARTE NO OFICIAL.
Viorne« 31 »le Muyo de 1867.
UACETIN.
Rr¡rutarulad que, nos agrada.—De alganofl <3iaa á esta parte llueve con sorprendente regularidad: di í »se que habíamos retrocedido veinte anos (‘liando menos. Las mañanas aparecen claras, á eso de las dos de la tarde avanza la turbonada del sur y descarga uu chaparrón que dura mas ó ineno?, acompañado 4© truenos y relámpagos: á las ciuco se vuelve á despejar el cielo y la uoche se queda serena como si tal cosa no hubiese sucedido. Este es real-nieute el verano »le los trópicos, con sus lluvias periódicas que fertilizan los campos y refrescan el aire saturándolo de humedad. Con ese lenitivo, el calor se hace soportable, porque el cuerpo cesa de sudar durante cuatro horas siquiera* Sin las turbonadas y las brisas Cuba y los demas países de la regiou ecuatorial situadas ai nivel del mar seriau inhabitables para el hombre. Esto parece demostrar que la naturaleza ha puesto siempre al lado del mal el remedio que debe mitigarlo.
En todas partes cuecen habas.—Y si no, leau nuestras lindas suscritoras las siguientes lineas que tomamos de uu colega valenciano:
“En lo» salóne« de Taris las mujeres ostentan inas lujo y también mas afeites que nunca. Los ojos parecen rasgados y lánguidos, merced a los medios químicos; la sangre parece circular por venas mas azules, bajo una tez de nievoi con auxilio délos cosméticos, y los cabellos cuya masa aumenta sin cesar, llegan á adquirir proporciones incomprensibles, pues hay mujeres que cambian de moños y rizos cuino de guantes, y una coche los He van rubios y castalios. Pero el matiz rojo es el que está aun de moda, el rojo veneciano, el de lus vírgenes de la escuela italiana. Los inismes maridos se ven en apuros para conocer á sus mu jares bajo estos diversos aspectos, y eucueutrau á medida de su deseo á tas bellas los aticionados á la variedad.
Mentira y mujer son sinenimos.—¡Qué afan de aparentar! Con el tiempo van á llevar pintado hasta el corazón, si es que ya uo lo lleva». Vamos es cosa.... de caerse de espalda.”
Cuentos de Salón—Hemos recibido las entregas 139 y 14U de esta popular colección debida á la elegante pluma de nuestro amigo el Sr. li. Teodoro Guerrero. En ellas continúa la interesante novela titula Anatomía del corazón de que ya hemos hablado y cuya reimpresión ha sido recibida consumo gusto por los numerosos susetiteres que los Cuentos de Salón cuentan tanto en la Habana como fuera de ella.
Caña de azúcar—Dice un periódico de Málaga:
“Tenemos mucho gusto en consignar que una gran parte de los labradores de la Vega so ocupau con ardor de fomentar las plantaciones de cana de azúcar. Hoy ya alcanzan una importancia de mucha consideración esos plantíos y otros nuevos se preparan en mayor escala. La zona templada y privilegiada de Málaga permite que eutre nosotros prosperen las plantas de l)s climas cálidos y así, que la riqueza de nuestro país sea inagotable. Miramos con especial predilección y con entusiasmo patriótico todo lo que se enlaza tan elocuentemente con la pública prosperidad y excitamos vivamente á nuestros labradores para que uo abandonen la buena senda emprendida, seguros de la recompensa m mecida á su laboriosidad y acierto ”
Correo de la I[abana.—Hasta hoy no hornos podido saludar á esto nuevo colega, porque hasta ayer no nos visitó, aunque según liemos oi lo decir, efectuó su primera aparición el miércoles. Hoy, pues, cumplimos con el mayor gusto con este deber de consecuencia y cortipauerUmo, deseándole toda clase de prosperidades. Manteniendo con ól las cordiales relaciones «pie á todos los demás periódicos de la capital ',a l'gau, la Gaceta que nunca ha pecado de egoísta ni de envidiosa, se alegrará do v«*r al Correo de la Habana navegando sin tropiezo y con rápida marcha por el proceloso mar de la publicidad.
Estadística— En el último censo do la población hecho ú 1 tlmainmte uu Inglaterra, aparece que las trece ciudades prin-ci pales del Remo-Unido tienen la población siguiente:—Lóndres, 3.0Ó7,U00 almas; Liverpool, 485,000; Mauchester 359,000, Bir unngham 330,000; Leeds 228,000; tShelfed 218,000; Bristol 103,000; Nowcaatle-ttu la Tin*-, 122,000; tialford, 112,000; Hull, 105,000. Eu Escocia: Edimburgo, 175,000; Glascow, 432,000; En Irían da, Dublin, la ciudad y algunos de sus barrios, 318,000,
Cuidado con tos mangos— Eu la actualidad hay ya mangos maduros, pero los hay también verdes. Los niños no reparan el estado en que so hallau; lo mismo comen los unos que los otros. Y como esa fruta cuando no está en sazón á semejanza de casi to das hace diño, hé aquí explicada la causado, las indisposiciones del tubo digestivo t in frecuentes ahora en los niños y eu muchos que han dejado d« serlo, pero que lo parecen por lo poco cautos que son en la elección do ios manjares conque se proponon dar gusto al paladar, lo que justifica el antiguo dicho de que los hom Ores no son otra cosa que unos niños grandes. Las frutas eogidas del árbol antes de su perfecta madurez no poseen sus verdaderas cualidades nutritivas. Los principios que encierran y que el desarrollo completo hace desaparecer, son perjudiciales á la salud de los que los introducen en tu estómago. For eso los vendedores no de-b e an ponerlas a la disposición del público antes de tiempo, ¿Pelo quién es capaz de dictar reglas á la especulación siempre que esta aspira á las pingues ganancias que en todas parte proporciona la fruta temprana? A los que compran correspondo entonces ser prudentes- Cuando so conoce el peligro fácil os evi* tarlo.
(Granizada—Hace algunos dias que cayó en las Minas jurisdicción de Saucti-Spíritua, uu terrible aguacero acompañado de
Salves—Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, SauU Catalina, Ursulina*, Sau Francisco, Santo Domingo, Sau Isidro y en todas las parroquias y eu Sau Felipe con toda solemnidad.
Corte de María.—Dia 1? de Junio.—Corresponde visitar á Ntra Sra. de la Divina Pastora en Jesús María y por tenor el citado mes solo 30 dias se verifica eu este el correspondiente al 31 que corresponde a la Reina de todos los santos ambas en San le-lipe. En Guanabaes* á Nuestra Señora de los Remedios y eu al 31 á Ntra. Sra. del Amor Hermoso ambas en la parroquia y todas privilegiadas.
HA II Aft A 3 I DC MAYO
VACUNA.
Domingo.—De II á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á9 en Sau Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Alouserrate.
Miércoles —De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8 á9 eu el Sauto Augel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe. f iarnos.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—-Eu el Sautuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do ídem. t-ueuUaticos di semana.—f'rimer distrito.—Don Adofo Va ¿i» ,0-Reilly 33.—D. Juan Jiménez Forca, Habana 112.
Senundodistrito.—Üou Cayetauo Garviso, Sol 44.—D. Peo-o Gallairdt, Compostela 107.
Tercer distrito.—Dou Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Felipe de Vega, Lealtad 30.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 70.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.
Peal Casado Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señoras doña Juana Adán do Vaüiua y doña Concepción de la Lúa de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pela yo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general de artes y otícios.—El Sr Vocal Ldo, D. José Vuldés Fauli.
LIBROS E IMPRESOS.
INSTRUCCION
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos desetas el ejemplar.
Obrtts del Agrimensor don Mariano C irles y asadevall.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido eu tres hojas opográlicas y uua historia, Contiene los ferro-carriles do Villas nueva ó tronco principal de) Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de Reglay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la torcera los do Puentes Grandes y (Quemados de Marianao También hay hoja primera iluminada cou la eubdivisioií%iiuüicipal interior de cada distrito.
Plano de a viliayu'íGuauabacoa: idein de su jurisdicción.
Idem de la cainoañá de las Pozas; este consta de tres hojas-, una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de arm«s, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reiua D;.‘ Isabel 11\C¿. D G. j á la isla do Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y dés embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo do Babia Honda y desembarco del general Don Manue Ena al frente do las tropas españolas.
8e hallan de venta eu el establecimiento do los señores Char laiu y Fernandez, callo del Obispo y eu casa del autor calle de la Plicota uúm. 45. En Guanabacoa calle del Campo Santo ulna 24
IIIIIHIMIII ««im.
Háliause lio venta eu ej Despacho do esta imprenta á poso »Ijejemplar.
l?t
iillí)
« \ t i ¡ *1
mi
m

:Tf)
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas. guantes de cabritilla, ropa de ñiños y toda clase de prendas de ropa cou colores perfectamente indelebles.
Purpura real. Purpura,
Clavel y Carmesí y Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lifttia «le colores.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
MKfü hüüiüIîüÀ.
j avi* «Vii ÆTNOAS.
una espantosa granizada, cuyos granizos oran tan ouomtes que deshojaron completamento los árboles é hicieron notable daño á las siembras.
Lúa l’uvot Rcates.Por segunda vez so pondrá mañana cnes-cena en el teatro do Verano la bonita producción dramática quo lleva por título el que encabeza esto suelto. A verla pues.
Silera publicación.—Consideramos sumamente interesante r.ma todos los establecimientos de educación por Inutilidad que puede prestar a la enseñanza el tornito de ciento noventa y cuatro páginas de buena implosión que acaba de publicar el Sr. U. Rafael Sixto Casado, director del colegio de primera y segunda Enseñanza de “San Anacleto',” cou el título de: “Traducción latina.—Construcción crdenala y traducción litoral de las composiciones de los autores clásicos exigidos a los alum« nos do segunda Enseñanza en el programa del Instituto de la Habaua.” Dicha traduccion.liecba cou inteligencia y esmero comprende á ledro, Cicerón y Horacio. Se ha impreso eu “Ea Tropical,’' y so vende á nu peso el ejemplar.
Dascarga eléctrica.—Leemos en la Regeneradon de Bayamo:
“Eu lu turbonada del lunes frió muerto de un rayo, eu el partido de Caureje, un esclavo do D. Manuel Fajardo; el que habiendo salido al campo á mudar unos bueyes, en momentos que principiaba uu fuerte aguuceru, se metió bajo do uu árbol a gmreeorsey á pocos momentos de hallarse allí, fue asfixiad» por una descarga eléctrica.”
Compañía dramática.—Según tenemos entendido, de! 15 al 25 del próximo Junio comenzará sus representaciones enei gran teatro la compañía dramática do que forman parte la Sra. Muñoz y los Sres. üsorio, Sogarra y Torrecillas, que lia recorrido las principales poblaciones de la Isla con la mayor aceptación. Los compromisos quo lia contraído le impiden venir antes a la Habana donde los amautus uel teatro nacional la aguardan con impaciencia, pues se dice que es muy bueua y capaz de poner eu escena cou buen éxito tas mejoras obras del repertorio moderno. Si es asi venga eu buen hora y venga pronto, quo no nos gusta ver cerrado uu teatro tan hermoso como el d*
■ Tacón.
El Ram i—En el Redactor do Santiago de Cuba del 25 último leemos lo siguiente;
“Sabemos que el señor secretario de la Real Sociedad Económica de amigos dei Tais, lia recibido ya los rizomas de rumie que se osperabau, y cuya planta, al lograra* su aclimataciou eu esta Isla, está llamada a constituir uua de sus priucipales riquezas.
Muchos de los retoños remitidos han tenido que arrojarse porno estar enhilen estado de poderse sembrar; pero no dudamos que los quo bau quedado se cultivarán cou esmero, pues el encargado de la Ilustre corporaciou es muy curioso y poudrá todo su afan para lograr su propósito do hacer que el rumie se reproduzca en Santiago do Cuba.
Nos alegramos mucho que la Sociedad procure de ese modo engrandecer nuestra agricultura, y dé pruebas evidentes de quo desea cada dia mas llenar su importante misión do ser útil al pais, donde tan dignamente ojetee sus delicadas funciones.
Bien por los ilustrados patricios que ostáu á su frente.”
Teatro de ajicionauos.— La afición al urte de la declamación cunde por la Habaua quo es un primor. Adornas de los teatros de las sociedades de recreo en que se cultiva y en que puede decirse que hay personas de ámbos sexos que no se ocupan en otra cosa, existen varios caseros en que Taña y Melpómeue reciben un culto tau entusiasta como constante. Sabemos que una persona de nuestra bueua sociedad residente eu el Ceiro, se ocupa un concluir ou su elegante morada uno precioso on que uo tardarán eu presentarse vurias señoras y caballeros que estudian obras cuidadosamente escogidas y propias de uu salón de buen tono. Los aticionados se aumentan pues, pero no poroso crece el número do espectadores á las funciones dramáticas públicas. Esto indica que agrada mas declamar que ver hacerlo, aunque este . último sea el único medio de aprender. Lo mismo ha sucedido siempre: causa mayor placer ser aplaudido que aplaudir. El hombre ha tenido ou todos tiempos las mismas debilidades.
El tocador de la naturaleza,—XJu ingles llamado Hyett, acaba de encontrar el medio de hacer tomar á los árboles que se bailan eu pleno crecimiento el color que se le antoja darles. Ulti . mámente se han tenido pruebas evidentes de esta verdad cu el colegio real do agricultura de Cirencerter. Vasos de diversas esencias, fragmentos de madera de todos colores se expusieron á la vista de uu numeroso público.
Mr, Hyett, emplea composiciones salinas metálicas que introducidas en la sabia del vegetal efectúan insensiblemente maravillas verdaderamente dignas de admiración. Se verán un dia selvas enteras trasformadas según lo deseo la fantasia de los pintores y decoradores de óperas. El espectáculo valdrá tanto
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes—Santas Angola y Petronila vírgenes—La primera
llevó una vida muy austera sirviendo á los pobres y haciendo cuantiosas limosnas; en fin, fuó de Dios tan querida que por su intercesión hizo muchos milagros eu vida y muerte- -La otra tam bien se ejercitó en las virtudes propias de uu» doncella cristiana y sufrió con resignación una panosa eutermedad de la que sanó por intercesión del principo de los aposteles	^
También se mencionan los santos Canelo, Crescenoiano, Her-mías soldado, Lupictuio obispo, Pascasio, diácono, Cauciauo V Caciamla, hermanos todos mártir©».	J
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En Santo Domingo la del Sacramento álas 7 En las Ursulinas á S. D* M. do renovación á las 64. En la Catedral la de Tercia á las 8¿, A la santísima Virgen bajo ]aá advocaciones y hora do costumbre eu todas las iglesias d© iutra y extramuros. Eu Carraguao, Jwui) dúl AJúnte, Regla y en todos los templos 49 Qttanabacoa,
8c ven «le ó alquila	buena casa en
Guanabacoa on las cercanías ue los mejores barios do la vii.a calle de la Samaritana esquina á la do la Asuncion, por su ajuste impondrán Galiano 31 en la Habana.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta, l'ioleta,
Azul frunces,
Azul claro,
Azul oscuro, l trdt claro,
Per de oscuro.
Estos los tintes se fabrican esprosamente para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’ audo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p’ de usar los tintes con buen resultado. Las preudas quedan list para usarlas al cabo de 2 o 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podriau teñirse y queaai tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones n no •* encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que /endeu estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, econo micos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y ¡STEVENS, químicos prácticos,
N? 25U Broadwuy, Boston.
Se Hallan de venta en todas las boticas y eu casad© los im ficantes en general.
1>. Francisco Juan «le Prado participa á
sus amigos y al público en general que se liada establecido eu Ja agencia funeraria ca de de la Amargura núui. 30, entre (Juba y Aguiar frente á la puerta de la Tere ra Orden de ¡áau Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos so deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastaute económico.
íái se preusentare ocasiou de ocuparle 6 recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.
D. Joaquín M. Delgado lia pasudo su domicilio á Matanzas calle del Ayuntamiento uúm. 4.
JEu esta imprenta se Jmliuii «te venta lat*
papeletas paía la matrícula de lajasignatura del Instituto de se
anda énsoaauza.
Hule de piso de varas «te ancho.-—Cuba nu mero 88, eutre Teniente-Rey y ¿Mui alia
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minio oro de ia Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados en ios quo ha asistido de enajenación mental* que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso do 8 años, que estuvo sieudo medico d© ia Reai casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace sobre tre^ meses que faliu «te la cusa
de su dueño el mulato José.Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de bueua figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia iropagqiido que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis loa jornales, como lo esta Haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes. 8o gratificará ademas de la captura, ai que lo conduzca a ia casa nuin. 17.2 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de ia en que pernocte dicho siervo; asi como so liara responsable a danos y perjuicios al quo abrigare.
A V I 8 O 8.
Concluido ya «»I primee tomo «le las “Rea-
es Ordenes y Circulares” para los cuatui cuerpos de Volúntalos de esta Isla, desde su creación hasta la fecha, que con autorización del Excmo. ¡Sr. Capitán General so lia impreso en la Imprenta de la viuda de Uaimatk y oorrioañia Reina 0., se halla de venta eu la misma al ínfimo precio de 2U realeo «i ^iemplar.
Sépase que D. Francisco Marilio lia renunciado ei poder general que le couíerí en Nueva Gerona, hace cuatro anos, y se protocoló en la Escribanía de D, Miguel Ñuño y quedaran sin efecto otros que teuga otorgados, dejándolos á todos en su buena opiuiou y fama. Habana Mayo 27 de 18(37.—uan Maria Díaz
R03 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección do Es-i odios de las islas de (Juba y Tuerto-Rico y por la Academia Na ciouat de Medicina y Cirujiu de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia quo podemos ofrecer al publico, din grandes ui pomposos anuncios de los que se vale el cñarlata-nisrno, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecircu-au por la isla, para que rospoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos preseutur testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inutilmeute la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Kob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa dt grau boga que ha adquirido uo solo eu la isla de Cuba sino eu de Tuerto-Rico, en Tuuauiá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispanoamericanas y en España de donde ios pedidos sou uumerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, Corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1« mestruitciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudeso eu la droguería La Central, Obrepia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a ia de ¡a Lamparilla, botica /¡¡dróguoria de La Reunión de Caíala y San a, cano de nauta Tesa y eu todas las demas boticas.
Zupatei'i:! «le señoras y caballeros*—En
este acreditado es lab lucimiento se siguen haciendo loda clase de calzados á la última moda y los tan celebrados zaputicos para bautismos bordados de oro y de seda: en la misma se componen abanicos y se jiega toda clase do loza y cristales y una caja grande de cedro se da muy	calle de 8an Nicolás nuin (»2 al
fondo de la Iglesia dei Munseiiaio.
C.WMH étkfAftUm^Ss*. «Vi
FUER T O DE 1» A HABANA.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaa» directo á Nueva Gero-na y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.	. .
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los jueves y viórnes.	t _ .	. .
Lo despachan los Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Domiuiea.
Vapor «»«pañol Rúpido.
Capitán D. José Joaoniu de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA-tabanó hasta las Túuas de Saucti-Spiritus cou escala eu Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabano todos los miórcolos dospues de la llegada del treu do pasajeros, quo sale de la Habaua á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará ÁMasj/Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la manaua y llegara á Trinidad les misinos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bauo los domiugosde 1 á 2 de ?a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonaráu en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Relay o, Fardo y comp.
Todo pasajero que se preseute abordo cou billete de la Ad ininistr&cion, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberáu entregarse los expre sados dias (siu falta) en casa de los Sres. San Felayo, Fardo y C“ 2*? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? • A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que couducira inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habaua.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Daiuují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. 16.—Eu Cionfuégos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—EuTriuidad, Sr. D. Salvador Zuluota;—En, las Tunas y Saucti-Spiritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Oieiiliicgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienluegos, Trinidad, las Tunas de^jSan iti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabauó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la manana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	23.—Saldrade Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el'mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su lie
gada, entrando en Manzanillo el misino dia por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuba el 26 de madrugada.
RETORNO.
,,	29.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y Bogará áSta. Cruz ©1 1.
de Julio.
Julio l.°:—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	2.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará A
Trinidad el mismo dia.
„	2.— Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 3 de
una á dos de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran en la Administración gene ral do la Empresa, calle do la Amarg ura número 16, casa de los Sres. Sau Felayo, Torro y cp.
Todo pasajero quo se presento á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á.ia elección de localidad.
NOTAS.	>
1? La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo hallarse en los almacenes dei camino do hierro de la Habaua, antes de las 5 d.í ia tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos dieran entregarse el expresados dias (sin falta) en casa de los Srea. San Felayo, Torre y cp.
2;.1 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3.‘ A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tr» n ex traordinario que conducir inmediatamente a los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Felayo, Torre y cp. callo de la Ainvrgu-ra numero 10.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D, Salvador Zulueta.—Tuuas do. Sancti-Spíritus Sres. Santi, Madrigal .y cp.—Fuerte Fríncipe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Cru Sres. Goycoechea y Marty.- MauzaniÜo, Sres. Ca-Ecay y cp.—Santiagode Cuba, Sres. Ros horuiauos.
AU y Efc'iVlíjjíq^.
DehirtiuJo Hogar osta	uo jumo
á fin de limpiar sus fondos eu el dique, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde esta puerto, para la remisión de efectos con destino á Cieufueghs, Casilda. (I’rmidad), las Tuna, de Saneti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle do Luz, doude recibirá toja la carga que se preseutare para dichos puertos ei iuues 17 y mártes JS do Juuio.
G»ínula* titt Inique«.
Muyo 31.—No hubo entradas.
SaJitln lie hiit|UOH.
ParaN.-York vap. amer. Rap dan.
Para N. York goi. ing. Josephine B- Susall. Para N.-Yor9 gol. amer. May.
Para Bilbao frag. esp. Ami,
Para Orleans poi. esp. E luviges.
Para Montevideo berg. esp. Vencedor.
Para Remedios trag. amer. Josephine,
Para Sagua berg. ing. Dove.
Para Cadix vap. esp. Isla de Cuba.____
BOTICA.—Se vende una Imcuay única, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán eu la calle de la Muralla num. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
Se vende el establecimiento de talabartc-
íia y aparejería con todas sus existencias, sito eu la calzada del Principe Alfonso nuui. 34, adiniriéndcse proposiciones por el l,eimino ue ties dias en la casa calle de Sau Iguacio uúm, 40 en os altos, donde so hallará de manifiesto el inventario.
Se alquila uu mulato de 15 años de edad,
tiene principios de respostero, buen servicial a ia mano pues, no babee 10 otra cosa, muy dócil y entendido, y jamas ha estado tuera de la casa de sus dueños doude naeió—Estove/, núin. tió Irente a la Iglesia do Nuestra Sra. del Pilar.
Se alquilan bonita* y ventiladas babiia-
ciones altas, y uua hermosa saL con su aposento y balcón á la calle, propia para escritorio ó Ilutóte: calle dei Obispo núm 27
JARABE
* pectoral cubano.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do ou la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta ineómo do síntoma, que no deja descanso á'los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procuráudoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas 1 as enfermedades del pecho,
BUQUES ALA CARGA.
Tara. Nucvitas.—Saldrá á la mayor brevedad el gantin goleta Pepa, pairen Guarda, admite carga.
2.—Saldrá de San
11—
4 —
5.—
16—
9.	— 9.—
10.	— 11.—
RETORNO de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico ol i de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el í de Agmadilla y Pegará á Mayagüez el | de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata'.,, do Puerto-Plata y llegará á Cuba el q. de Cuba y llegará á Baracoa el 9 ' “ Wll
mai;
do Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuovitas el 11. de Nuovitas y llegará á la Habana el'l |Hb La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel comp,—Gibara, Longoriu Rosal y comp—Baracoa M,„, z Alibi.—Cuba, Ros berinanoa.-PuerU) Plata, Ginebra Herí } —Mayagüez, Gutierre» y Lloreda.-Aguadilla, Amell Jui,^11“*-Puerto Rico, Caracena íriarte y comp.—Sau Thoinas, L» nh c omp.'
4 —
6.—
7.—
9.—
JO.—
io-
ti.—
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
viaje a san thomas por el surdf
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá do la Habana á las y llegaráá Nuevita, «i , 3.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
do Gibata y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el tí. do Cuba y llegará á Sauto Domingo el 9 do Sauto Domingo y llegará á Mayagüez «i m de Mayagüez llegará á Aguadllla ol lu de Aguadillo y llegara a Puerto-Rico el 11 de Puerto-Pica y llegará á Sun Thomas «l i., RETORNO.
](i—Saldrá de Ran Thomas y bogará á Puerto Rico ell "	de Puerto-Rico y llegara á Aguadillael l3
de Aguadillo y llegará á Mayagüez el 18 ' de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el ¿u do Sauto Dominga y llegará á Cuba el 2-, de Cuba y bogará a Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas ei 25. de Nuevitas y llegará a la Habana el 2?
CONSIGNATARIOS,	““i*
Pnerto-y O'?—G:
Cuba, Juan Tarrido.—santo Domingo yagiiez, Pedro J. Raldiris y C?—Aguadillo,
-Puerto-Rico, Caracena Iriarto y Cí—Sau Thoma Lamí
17.—
1S.—
19.—
29.-
21—
23.	—
24.	—
25.	—
oouoiuisaiaaiuo,
o-Príñcipo Cárlos B. Galau. - JNuovitaH, Manual Mar libara, Silva Rodriguez y Cí—Baracoa, R. Alayo y i uan Tarrido.—santo Domingo, Ginebra He, mano«
ques Cí-
I manos__Ma-
Auieij J uña C«
ao y c;
GIRO DE LETRAS.
Sobre Aidante, Avilit, Barcelona, Coruña, Cartagena h¡ ol, Gijou, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón. Mr,jico, (Jrtn e, Ooiedo, Padrón, PoiUeoedra, Palma de Mallorca, Kioadèn li,, uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de letierife, Santiago ¿ y, licia, San Sebastian, Sania Marta de Orligaeira, le reclutar l'ampico, Valencia, Viltagareia, Vigo, Villapresente, Virerò í” racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey y A/ur.iñ' ■< Sres.
________.	. '	s	J. Dkmkmtkk V Oi>
___ ALMONEDA MERCANTIL
Por órden del Sr. Cónsul de H imburgo á instancia del ('». pitau se rematara por es a almoneJa el día l.° de Junio entrame a las doce de ou manaua bajo el tinglado del amollo de Caballería el bergantín hamburgués “Olivia” eu ei estado eu que se salle cou su Cronómetro cuyo inventario est ira de manifiesto.
El vleriiBs 31 del corriente entre i 1 y 12 de la mañana bajo el portal del cafó de Cajigas se remataran por eueula le qn„.u corresponda los géneros que siguen: 71 piezas ruau de algoi n de 37 yardas y 40 pulgadas ancho 53 piezas muselinas ue V, yardas y 44 pulgadas uncho, 408 piezas indianas de algodoné 301 varas y 30 pulgadas ancho, 87 piezas indianas ui-graj ja 3U.J yardas y 30 pulgadas de aueho.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús Maria ha dispuei o eu demauda vei bal que el dia 3 L del corriente a las 5 de la tsrue se remate eu las puertas do esta almoneda cabe do la Reiua nimi. 15 frente at mercado dp Taco a una victoria de alquiler eu mum estado marcada y retasada eu 187 pesos ó sean 3?4 eseu el ripíala.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha di* puesto en los autos del intestado de D. Miguel Comas que por esta alraouedu se remate nuevamente el dia 31 del cómeme eutre 11 y 12 de la mañuua á favor ilel que mas diere la niesaje billar muebles y demas enseres del cale y cantina correspelidíente al iiuado situado en la cabe de Villegas num. 3U ent e Bomba y Empedrado.
Ei viernes 31 del corriente eutre 11 y 12 de la mañana bajo el portal del cafó de Cajigas se rematarán por cuenta de quieu corresponda, 723 piezas con 25012 yardas rúan cutre dore y eotauza d» algcdon, 44 piezus con 2i70 yardas gante Jo -ida 65 pulgadas, 20 piezas rusia auclia de 3d yurday 2 piezas cuu 128 yardas crehuelas, 27 piezas percalas augustas dé 28 yardas.
El viórnes 31 dol comente entre 11 y 12 de ia manaua se rematarán por cuenta do quien corresponda en ol estado eu quo so bailen bajo el portal dvlcate ie Cajigas, 894 piezas cutre dore de 34 yardas, 159 piezas percal do 28 yaidas.
TARIFA.
Ps. Cts.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8® ú 8 piés cúbicos, pagará............................ (iO
De idem á Trinidad por idem idem.................... ..	70
De idem álas Tunas de Saucti-S, íritus por idem Idem. ..	80
De idem á Santa Cruz por Idem idem...................... 90
De idemá Manzanillo por Idem idem______________.....	1
De idem á Sautiugo de Cuba por idem idem........	1	10
Habaua 24 de Muyo de 18G7.—LjS Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
bcr-
VABO RE8 COSTEROS
VAPORES DE TRAVESIA.
EitlHitlüSA U£ VAl’OBUS JES PANOLES! COItbliOS I>E LAS ANTILLAS V SEIN« Al EJ ICA NO
COJUPASl A GENERAL til'BAÑA OE NAVE-OACION POÍS VAPOR.
Vapor Español Nuevo Álmendare*.
Capitán D. José^ Ramón Burguero.
Desdo el viage que emprenderán los vapores de esta eompa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienluegos, Trinidad, Las Tunas y vlce-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-earil ó mercancías, v ¡v or eabailo de 8,arrobas u e pies cubicos, res, ferretería
Pesos centavos,
de	Batabanó	á£t!ienfueg03..--....... ,,	40
,,	ídem	,,	Trnidaü------—------- ,,	50
„	ídem	,,	Las Tunas..---.—..... ,,	tíO
„ Cienfuegos ,, Trinidad............. „	30
„	Ídem	,,	Las Tunas....-....	,,	35
>>	Trinidad	„	Idem--.--........ ,,	30
Eu los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do ia misma tariia que basta aquí.—Habaua i tí do Enero de 1807
Vapo1' “Muevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios ai fomento de esa Isla, ei dueño de esta só ido, ligero y cómodo buque desde el dia 19 del corriente mus de Mayo, estautcce su itinerario bájo el órden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva ^ Gerona todos los domingos después de la llegada Uel treu de pasajeros del camiuo du hierro, á doudo llegará á las tres dó la tardo dei mismo dia. Los pasa jeros que deseen trasladarse al enserio de los baños de Santa Eé por esa vía, bailarán eu Nueva Gerona carruajes dispuestos y uu bueu camiuo para llegar al citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mártes á las cuatro de la tardoá doude llegará á media noche; saliendo los pasajeros cou ei tren expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéves después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro á donde llegará álas tres de la tarde; saliendo para Batabanó á las cinco del mismo dia adonde llegará á media noche. Los pasajeros ballarau carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expteso á las peia de la mañana del viórnes.
VAPOR CORREO HIENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor do hierro Moctezuma para un viajo mensual eu el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DEJ3ALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuovi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5.ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas ei 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habaua el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárluz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y eomp.-Baraeoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermauos.—Kingston, Nuiles Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea,Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaó hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	»tra
SOCIEDADES ANONIMAS.
Eiiipre*» ti el ferro-cari'il «lo! Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 31310, treinta trecie itos diez del sorteo núm. 779, que ha de te” dia 8 de Juuio próximo,	¿.
Habaua 39 de Mayo de Í8tí7.—El .e-rMano,
Cisneros y Correa.
Comimñitaticl Foi'«*>-ciii'»'iltlc Msituiif..i'>-
...	j , o. Dreaiuoute y en observancia de lo
se convocan á los Sres. anulen .lias para la Juuta general ordinaria que debe verificarse el domingo' 10 de Juuio próximo a las tí de la tarde euel salen de gusiuucs paradero de García.
Matanzas y Mayo 25 de 18Ü7.—José Maria Casal, Secretario.
Sociedad «leí Crédito Mercantil é lndu*ti ial de Cárdena*
No habiendo tenido efecto por falta de asistencia la Junta general de accioúistus convocad « para el dia 15 del corr ente por disposición del limo. Sr. Director do Administración s> cita nuevamente para el día 3 dei próximo Junio, á las 12 de la un-ñaua entendiéndose que se llevara á cabo, cualquiera que sea el numero du los concurrentes, según previenen los Estatuto) y Reglamento do esta oocie ia 1.
Cárdenas Mayo 23 de 18Ü7.—El Secretario, .lose Sisto Bola
dilla
Empresadc almacencsde depósito creada por lia condado*.
La Junta Directiva ha dispuesto, con aprobación del limo-Sr. Director de Administración, que la geuerai ordinaria curre)' pendiente al añe social que terminó eu Diciembre último, » celebre é las 12 del dia4 de Junio próximo en ia morada tlelSr D. José Valdes Fauii, Presidente de la Empresa, calle do ¡a 1"' dustria núm. 128; en cuyo acto se ha de uar cueuttdulas opern-c ones hechas en todo el año de JSótí, se ha de nombrar la cou' sion para el exameny glosa de las cuentas de ese período, »o de proceder á la elección de los vocales de la Directiva eu ruem plazo de los qui hau cumplido ei tiempo de su cargo y so lis* tratar do cuauto m s convenga á los intereses de la Couipaii')’
Lo que se pone en conocimiento do loi Sres. auciuuutit citándolos por este órden para su asistencia.
Habaua y Mayo 22 de 18Ü7.—Joaquín Lustres Gintitlt, Secretario.
Compañía «leí ferro-carril «le Sagua ia Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrido el r. ¡ni-suficiente de accionistas, la J unta general ordinaria que so oJS' vecé para el dia 15 del cerníate a rinde leer ei informe do I* comisión de cuentas y acordar al dividendo de las utilidade-' liquidas, de acuerdo con el limo. Sr. Director do Administrad# se cita para el dia 30 del que cursa, a las 12 de la inaiiaii.)^ ia morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado n.° LO, udvir tiéudose que la junta tendrá lugar cun ios socios quo coucurr#' sea cual fuere el número y ei capital qne representen.
Habana 20 de Mayo de 1807.—El Secretario, BcuiS"' Del Monte.
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
17.-el 19. 19.-
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	— 25.— 20.—
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
-Saldrá do ia Habana á las	y bagará á Nuevitas
-Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegara á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegará á AguadiUa el 25. de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
(Con superior permiso.)
Se verificarán dos corridas de toros de muerte, en los & 30 de Mayo y 2 de Junio de 1867.
La primera el juéves, dia de la Ascensión, y la segund» domingo siguiente.
(Si el tiempo lo permite.)
Q?*Se lidiarán
SEIS TOROS
de muerte.	l
Los toros estarán de manifiesto en la Plaza el dia “e, corrida para que el público los vea y juzgue de su hemosUT4 bravura.	.
Precios, los de costumbre.
PUNTOS DE VENTA.
Cafó do Tabernas. —Muelle de los vapores de Regla.—* la Plaza de Toros.
Las puertas de la Pla2ase abrirán álas dos y la funcio*' pezará á las cinco en punta.	__
Imprenta del Gobierno por S. M,