ES5B5
TI IM—M———
din-», haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias álin de que los que quieran hacer posi y a
presenten sus proposiciones en pliego cerra« o con J Cion al modelo que también se inserta, acó npanados
did recibo que acredite haber depositado en la Mayor-
domia de Propios la suma señalada en el articnlo d.
del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1867.— Mahy—Por mandado.— Luis Arques.
Producto) del Rastro.
i’lie ro Je condicioues para el romate de este arbitrio el cu d con-'siste cu quinientas milésimas que se abou.n por cada res y doscientas cincuenta por cada cerdo que ge mata, por tono el ano económico de 1867 á 68.
Arl. I.° Este ramo se halla valorado, »n trescientos noventa y dos escu los, según lo demuestra el estado quinquenal formado por la Secretaria Contaduría, y del primer semestre expresad i por nota doscientos cincuenta y dos escudos.
2. ° JjU cantidad, pues, que se señala para la subasta, es la de quinientos cuatro escudos, lacud se abonará por semestres adelantados por el rematador.
d. ° Para hacer postura se depositarán por quien la inten te <m la Mayordoot a de propios cincuenta escudo« por vía d-responsabilidad á la separación y demás dei remate.
4.	° Garantirá su cumplimiento con fiama hipotecaria á menos que deposite eu la caja Municipal el equivalente al valor del remate.
5.	3 No habrá variación a’guna en el precio^ del remate a
no ser que proceda de acuerdo del Ilustre Ayuntamiento aprobado por la Superioridad.	.
6.	s Para la percepción de este derecho se sujetara el re matador á las reglas establecidas.
7.	o Et remate se verificará el día seis de Abril próximo a las doce de la mañana eu la Sala capitular unte el Ilustre Ayuntamiento.
Baracoa 21» de Enero de 1867.—Marcelino Aibuerue.—Pablo ColI.—Es copia, Luis Arques, Secretario.
Modelo de proposición
Don N— ..N.... vecino de -.. .enterado del anuncio publicado con fecha de_y de las condiciones que so exigen pata la
adjudicación en pública subasta del arbitrio muuicipat productos del K istio le Baracoa, se cotuprora ;te á tomirlo á su cargo con estricta sujeción á las expresadas condiciones por la canti-dud do....
Fecha y firma del interesado.
D. Lázaro Bouilia y Valdivia, Teniente Coronel de Infantería y Teniente Gobernador interino de esta Jurisdicción &.i.
Hago saber: que á las doce de la inanana, del día (le ayer lia sido presentada en esta dependencia por el Sr. Gentil hombre de Cámara Don Joaquín Machado en c»ase de apoderado^ una instancia que establecen 1). Eugenio Salignae, D. Federico Blanco y D. Antonio B Jaguer, veamos déla Habana, ei l.° en la calle de Neptu.io núiii. 94, el 2. ° en la de la Merced núm. 49 y ei 3. ° eu la de Manrique nú n. 1L3, y de profesión el primero químico metalurgista y los otros dos empleados de Real Hacienda y respectivamente de 3\ 30 y 43 «iñ)S de edad; expresando en dicha instancia que en esta Jurisdicción, partido de Mánicara-giii, cuartón de la M«>/*a; terrenos de D. Francisco Rodríguez Moya y sitio llamado Ajinjibre existe una mina de cobre y otros metales con el nombre de Isabel la Católica que fue registrada por D. Donato Martínez y l). Francisco Rodríguez Moya en Enero de 1863 y que según han observado se halla en estado de caducidad por el abandono ou que existe desde la expresada feoh t: por lo que, previa la debida declaratoria, desean adquirir en ella dos pertenencias mineras con el título de “Isabel Segunda:” y hacen la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente. Se tendrá por punto de partida el astial Este del pozo Sau Autonio, midiendo eu dirección Este 300 metros y en dirección opuesta 6 sea por el Oeste otros 300 metros: des le el expresado pozo en dirección al Norte 100 metros y en dirección opuesta ó sea al Sur otros c¡eu metros. Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en cuanto haya lugvr eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se pu )li pie e! presente edicto eu la Gao ;ta oficial de la Habana, periódico “El Alba” de esta Villa y cedulones «que se fijarán cu el partido de Manicaragua, a tin do que'los que se consideren agraviados con dicha oncesion, puedan establecer dentro del término de sesenta (lias contados desde la fecha sus solicitudes paos trascurrido Cite perío lo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.
Vida Clara 23 de Marzo de 1867.—Lazaro Bonillas
Junta Municipal de Beneficencia de Güines.—No habiéndose provisto auu la vacante de la plaza de practicante del Hospital civil de esta Villa; dotada con el haber anual de 60'J esoudos, se vuelvo hacer saber p íroste me lio para que el qm quiera optar á ella ocurra á la Secretaria do esta Junta con la solicitul presentada la que exhibirá acompañada de los doou-m Mitos justificativos de sus iniritos y servicios dentro del termino de 30 dias que empezarán acuitarse desde el 3. ° de esta public icion.
Guiños 22 de Marzo de 1867.—Ignacio Yoller.
Comisaria de Folíela déla Ciudulde Bejucal.— Extraviada la cédula nútn. 71 que el añ) próximo pasado obtu vo por esta dependencia el moreno libre Ana* eleto Gonzilez, de 14 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, se lo provea de un duplicado, y se anuncie al público la invalidación diría extraviada, para que se exija la responsabilidad oportuna al quj la porte.
Bejucal Marzo 27 de 1837. — D)mingo Prado.
Tenencia de Gobierno di San Antonio.Habiéndosele extraviado á D. Domingo Guzmin, vecino de Ueiba del Agua, casa lo, labrador de 28 años de edad y natural de Canarias, la licencia amili de tránsito que eu 29 UeFebrero últioi) obtuvo deli Capitanía de dicho partido registrada al núm. 7. he dispuesto que se le expida ua duplicado y se anuncie por este medio al púdico á Un de que quede la anterior sin ningún valor ni efecto.
San Autonio Marzo 23 de 18 >7*—Adolfo Abella.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infante ría, T miente Gobernador y Comandante Militar de esta Jurisdicción etc.
H-»go saber que á las once de la mañana de este dia lia sido presentada en esta Tenoncia de Gobierno por ^). Manuel de Muro, ou representación y en virtud de po ler de \J. ígn icio M »uta!v«> y Clivo vecino de la il i >aua y mayor de elad, uní instancia solicitando ei cegistro de una pertenencia de mineral de chapapote roa el nom >r i de “Concepción” enei partido de Gua-macas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad déoste Sr. Eula misma solicitud se hace a designación eu la forma siguiente:
Su situiciou es al N. 66J Oeste de la torre princi pal del referido Iugenio distante eu línea directa 842 métros de dicha torre, ei po¿o principal queso halli a centro de ¡a pertenencia diste 3 33 métros ti E. del Ca mino de Hato-Nuevo, y 913 métros al lindero occidental del Peñón que es el mis inmediato y 1302 metros del círcuio de Pibauasí, lindero del ingenio Telégrafo se guci se desmuestra por el plano que se acompaña,
Y haoieudo.a lanti lo dicha solicitud en cuanto ha ya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edu -o por medio de la Giceta oficial ie la Haot.ua, Boletín Mercantil de Oárdenas, y por cedulones que se lijarán en e) partido de Guamutas, á ñu de que los que se con* sidereu agravia ios eu dicha concesión puedan establece sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado oste no se ad nitiráu reclarn icioues de ninguna clase. C irdenas 13 de Febrero de 1367.—Joujuin F. Casariego.
3EXTA SEOOION.
JUZGADOS DE PIUMEKA INSTANCIA
AUTOS.
E! señor D. Nicolás Sterling y Heredia juez de paz del detrito «le Bele.i se ha servido »xpeairel auto queá la letra di»*e asi. — Habana Marzo 14 de 1867—Vistos: res«iltando que demanda (1 » un juicio verbal 1). Guillermo Alum por D. Autonio López G>nzalez por la «*autidad de sesenta y cuatro escudos constantes del documento que presentó dejó A'utn de asistir al acto señalado para las d 'Ce de la mañana del dia ocho del actual y que tvasfori-» nicho acto por lo que aparece «upuost«), eu ia diligencia extea d 11 á nombre del «lemán lado eu que ofreciera concurrir áél con * l objeto de pagar fo qu<- le cobraba; tampoco asistió dando por ta ito lugar áque se le declarase rebelde y contumaz mandándose s guir ei juicio adelante. Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incuir.ó Alum el que of.ecola diligenc ia de que se Ji i bacilo mención y lo quo se desprende del documento acuinla-d * «ti folio 6 suscrito por «1 mismo Alum; detinitivameute juzgan Uj se condena á este a que dentro de tercero din dé y pagqe á don
Antonio López González los seseuta y cnctro escudos que lo a leuda con las costas y dem is gastos del juicio, notifiquesele este auto en 11 forma uno previo c el artículo 1190 de la ley de Eu-juiciaiñienro civ.l c«»i ti finándose el resultado.—Nicolás Sterüug y H'-redia.—Fra.uciseo J. Briseño se* retalio.	A 7
Ei Sr. U. Ñi :«»lás de St«*rling Heredia juez de paz del distrito de B.olen á consecuencia de la demanda verba! estab ecida por D. Manuel Goinez en cobro de ciento treinta y seis escudes, se ha servido dictar el auto quo á la letra dice así:—Habana 30 de marzo de 18 7.—Vistos: resultando que propuesta doman la verbal por don Manuel Gómez contra don Rata 1 Lanza por la * a ifcidad de ciento treiuta y sois escudes quo en ca idad de mes eu fondo le entregó al alquilar Gómez la casa número uno de la calle de Beriml propiedad de Lanza, dejó este de asistir al acto señalado para la una del dia 27 del corriente, sin alojar justa causa que se m impidiese y que citado de nuevo p«ra el reconocimiento de la firma y contenido dei recibo que al inteuti presentó, tampo o conci rrió, sin recomendar razón bastante para dej .r de hacerlo, dando asi ocasión á que por auto del referido dia 27 del actual, se le declaróte rebelde y contumaz, y que se mandare continuar el juicio.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demanda lo, y el que ofrece el documenta do fo; s dos. Visto el arti ulo doscientos noventa y tres do la Ley de Enjuiciamiento civil, definitivamente juzgando se condena a don Rafael L «nza á que dentro de tercero dia Uó y pague á don Manuel Gómez los ciento treinta y seis escudos que e adeuda, con jas cost.s y demás gastos del ju ció. Notifiquesele este auto en ios estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta ofichil certificándose el resultado.—Nicolás de Sterling Heredia.—Francisco .J Brifeiio,. secretario.	A 0
El señor don Nicolás Sterling y Heredia Juez do paz del distrito <le Belen; á eunBccueiieia de la demanda verbal establecida por don Francisco Garría Afouso contra don Francisco Sosa en cobro de escudos ha resu lto lo que sigue —Habana 27 de Marzo Ue 1867.—Vistos: resultando que extablecida demanda verbal por don Francisco García Afonsa contra don Fiaucisco Sosa en cobro de doscientos cuatro escudos que en concepto de exp usas puto a su d.aposición para que atendiera á los gastos que oeasio uabau ciertas demau las en que entendía Sosa como apoderad») suyo dejó este do asistir al acto señalado para la una de'dia 22 dei corriente sin alegar justa causa que se lo impidiese dando asi lujará que se declárase rebelde y contumaz maridándose seguir el juicio adelante y que cita lo de uuevo bajo e. aperci ni miento ue derecho pan. que evacuara las posiciones que sobro el particular de la deuda ie lucia el demandante, tampoco concurrió, sin recomendar razón bastante para no verificarlo.
Considerando el mérito de la rebe dia en que incurrió el demandado y el que ofrece el documento d; fojas 2 Vi;to el articu lo 293 de la ley de Enjuiciainento civil y demás disposicisues de !a materia definí ti va urente juzgaudo se con ieuaá don Francisco Sosa á que dentro de quinta dia dé y pague á don Francisco García Alonso los doscientos cuatro escudas que le adeuda coirlas costas y demás gratos dei juicio. Notiiíquese este auto en los estrados del juzgtdo por ed.ctos y por la Gaceta oficial cert.tícáu-d,.seel resultado.—Nicolás Steriing y Heredia.—Francisco J. Briseño secretario.	^	A ñ
El señor don Igaacio de Torres, juez do paz suplente de[ distrito »le Colon torcero de esta ciudad en el juicio v -roal seguido por d-.ña Golores Estrriuo contraD. Juan L zuro Crespo eu reclamación d^ escudos ha dictado la sentencia siguiente:—Eu ia ciudad de la Habana a veinte y dos de marzo de mil ochocien tos sesenta y siete, el Ldo dou Ignacio de Torres primer suplent del juzgado de paz del d strito de Colon, vístala presente demanda y resultan lo quo doña Dolores Estorino por medio de su representante demandó á don Juan Crespo n cobro de 14 escudos procedentes del alquiler de un criado: que citado Crespo noco.u-pareció y se le declaró rebelde y contumaz, que ia demandante promovió por prueba posiciones que pidió absolviera el demandado confesando que era cierta la deuda y quo citado este por dos veces con apercibimiento la última de dársele por confeso, no compareció y se le dió por confeso.—Y considerando quo confesada la deuda, pues tauto vale el apercibimiento que se hizo * fec-tivo, procede la condenación al pago, dijo el expresado señor Juez que debía condenar y condenaba á don Juan Crespo á que dentro de tercero dia pague á doña Dolores Estorino l>»s catorce escudos que le reclama y las costas del juicio. Asi lo proveyó y firmó conmigo el secr* tario de quo certifico.—Ldo. Ignacio do Torres.—José Orts, secretario. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en ¡a Habana á'27 do marzo de 18 >7.— José Orts Giuer, secretario.	A 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor juez de este partido por ante mi eu n causa criminal formada contra don Hilario $everi ni «le Lago por desfile > á la Real H icien ia se notifique á este por medio «le ia Giceca oficial déla Urbana el auto de sobreseimiento dieta io eu ella que es comí sigue;—Jar uso octubre 21 de 1836.—Vistos: resultando de la certificación folio 10!, quo eu ol expediente que se sigu > eu el Tribunal Suoerior de Cuentas con. tra <4 ex-colectoi de lientas de San Jo->é de las Lajas D. Hilario Severini «le Ligo, auu no amerita responsabilidad criminal. Considerando: que en el caso de haboria, e3lá á cargo del señor Jefe instructor á petición del señor Fiscal remitir á este juzgado como competente el tanto de culpa. Considerando: que mientras no se reciba carece de objeto ia continuación del presente procedimiento: Considerando también que es inútil reclamar lo que se ignora si existe, y depeude del éxito de aquel expediente ou cuyo curso tienen interes tauto ei señor Fiscal cumitoel señor jefe instructor y que es un deber del segundo remitir e*o tanto do culpa; Vistos los artículos 20 título segundo, 1.0 y JII capitule sétimo de la ordenanza y reglamento del enunciado Tribunal Superior Territorial de cuentas de esta isla: de acuerdo con el Promotor Fisc d en la oensuia inmediata se sobresee por ahora con la debida reserva y consúltese la determinación á la Real Sala primera de la E\c.na. Real Audiencia Pretorial elevándoselos autos á 3. E. por el respe.itable conducto y en la forma política de estilo.—Gabriel de Cas ro Palomino.—J icinto Vil.ageliá: Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presento en Ja ruco á 28 de Marzo de 1867.—Jacinto Yillageliú
A O 6
Juzgado do paz del distrito de Jesús María*-El señor juez de paz de este Distrito en e! expediente promovido por dou Bépito Meriende» contra dou Agustiu Ltorgas ha pronuncía lo el fallo que á la letra dice:—Habana 13 do Diciembre de 1866.—Visto este expediente promovido en juicio verbal por don B mito Me-nendoz contra don Agustín Llorgas en cobro de pesos.—Resultando que en la cumpa ecencia culebr ida el once del que cursa el expuesto Menead©/ demandó á Llorgas el cobro de setenta y dos escudos procedentes de tres quiuceuasde alquileres vencidos en veinte y siete de Noviembre próximo pasado,—Resn tando que Llorgas no compareció al acto para que fuó citado por lo que so le declaró rebel ie y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado al llamamiento judicial y cuanto inas ha sido digno «le jurídica atención, se con.« dona á d »n Agustín Llorgas á que dentro de quinto dia satisfaga á don Benito Menendez los setenta y dos escudos que lo demanda, conden índole asimisin») en el íntegro pago de las costas causadas y notifiques© este fallo en los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta oficial certificándose su resultado por el secretario.—Lelo. José de los Doloies Pouco.—Rafael Almei-da. Y para su publicación según está dispuesto libro ¡a prosélito. Jlabaua 27 de marzo de 13ó7*—Ruftel Almeida. C 3
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor de Belen y por ante mí, en el incidente á los autos del vínculo mandado fundar por don Pedro Benedicto Horrutinor formado para tratar de la re-clamasion que hace la Administración de bienes de Regulares y provicion de la memoria de misas que aquel fundo de cuatrocientos pesos do priucipal se ha dispuesto s»^ publique por quince dias el auto que á la letra dic :: Habana marzo 23 de 1837.— Eu vista del árbol g«3iiealógico ó informe del C mtador Judicial y toda vez quo ha i fallecido d »ña Josefa de Z iyas y d»»n Nica Us de Cárdenas y Z tyas quedan«Jo solo don Francisco Solano Horrutenen Cousid ¡raudo que este ha acreditado sor el pariente mas cercano en mérito de los documentos que ha presentado se declara que el patronato de ia Capellanía laical inanda la fun.-dar por dou Pedro Benedicto Horrutiuer sobre misas le corres pande al c tado «Jon Fiancisco Solano Horrutinor con sus respectivas obligaciones parado cual se publicará por 15 n uñeros de la Gaceta oficial sin especial condenación de costas. —rJuan Liase« ra.—Br. Felipe Fumar i. Y para su publicación libro la presente. Habanay marzo 30 do 1867.—Br. Fedpe Foruari. A I i
R! señor alcalde mayor de Belen por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Eduardo Perez Izquierdo la sentencia dictad t por la Exorna. Reai Audieticiaen la causa que se le sigue por robo, cuya parte dispositiva es como sigu ■: Fallamos que debemos confirmar y confirmamos dicha sentencia, por la que e« aloul lo mayor que la dictó, absuelve de !a instancia al expresado don Eduardo Perez, con declaración de las costas de oficio, entendiéndose en la misma forma las c tusa la; en esta segunda instancia. Así lo pro nunciamos, mandamos y firmamos.—Ausetmo de Villa^scusu.— P;drodo Oña.--Jac >b’o de ios Royes G.ivilau.—Lóala y publicada fuó !a anterior sentencia por el señor don Pedro Oña Magistrado de la ríala Tercera» de Justiciad© ¡a Real Audiencia Pretorial, en ia celebrada ho f de que certifico com • escnb tuo de Cámara de la inisina.—Habana 11 de Enero de 1337—Joaquiu Gussiñer.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana abril 2 de 1337.—Br. Felipe Fornuri.	A O 7
£JGI€T03.
El señor alcalde mayor Juez de Com *rc¡o de esta juridic-c oq ha d.apuesto s»í publique e i tre> números consecutivos de ia Gaceta oficial el edicto qu • dice.—Por disposición del señor alcalde mayor jaez de Comercio d esta juri (dicción se anuncia ai pub.ico por este ór ieii haberse declarado eu estado de quiebra a L>. Félix A miso y Fernandez, vecino del p.icbio de Guára de-claránd »se haber empezado en 2 de. corriente y li;ádose la época de .a retroacción al 31 de Enero cí «.»memo año con calidad de por ahora y .-fin perjuicio ie tercero. Y para que tonga efecto lo mandudo fijo el presento. Güines y uurzo *d7 de 1337.—Pedro Plutarco Rentó —Y paraque tonga efecto libro ia presente* — Guiuesy inar/a>¿7 de 1337.—Podro Plutarco Rentó.
E O 5
1).Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito Jesús
Maria por S. M. etc. etc.
Por decreto del 8r. Alcalde mayor del distrieo de Jc«iu Ma ría y por ante n»í esta dispuesto se publique eu tres números de la Gaceta otic:ai de esta capital el edicto que á la letra sigue. —D. Manuel Antonio Palacios aua.de innyor dei distrito de Jesús Alaria eu esta ciudad de la Habana 8?.—Pur el presento se cita, lia.na y emplaza a don Vicente Yidai sin domicilio conocido para que eu el término do 10 dias comparezca oueste juzgado y escribanía pública «le don Eugenio Pouton á carg* de don Andrés Alazon con objeto de uir una citación y emplazamiento eu la demanda que le ha establecido don José Nimo Vidal de esto vecindario en cobro de pesos procedentes de pagaié véncelo apercibido de rebeldía sino comp ucee Habana y in irzo 23 de 1367,— Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de 8. S. Br. Andrés Alaron.—Y eu cuín p imiento de lo dispuesto libro la presente. Habana y marzo 29 do 1867*—Br. Andrés Mazan*
E 5
U. Luis de Alda y Tapia alcalde mtyor del distrito judicial del
Cerro en esta capital kc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo.y emplazo á D. Bernardo GouzaLz natural de Asturias, como de 24 años de edad, dependiente, de estatura regular, color trig.ieñ«-*, ojos par-líos, barba naciente, y tiene enferma la oreja izquierda, para que dentio de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que leresulti en la c.usa que se le sigue por sospechas de hurto de un relojá D Nicolás Alayoli, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a Immistrar i justicia, y de lo contrario ae le declarará rebel le y concumázó incurso en las penas de la 1h>* — Habana Abril l ° de 1867.—Luis de Alda.—Por maníalo de su Sría. Br. Ga*píV Vilote. Habana Abril Io de J867.—Br. Gas par Vi líate.	E O 6
Por esta mi segunda carta de adicto, cito, llamo y einpla: o* al |asiatico Antonio, natural de Maca«», de oficio cocinero y como de veiute y cin coaño, para que dentro de nueve dias se presente
en esto juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se sigue por robo al de su c ase Antonio Febles seguro deque so ie oirá y aiminiUrará justiciay de lo contrario seiá declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley Y por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores diligencias. Habana y Marzo 30 deJ837.—Luis de Alda.—Por manda lo de Su Sria.— Ldo. Luis Rodrigues. Y para su publi casion en tros números de la Gaceta oficial libro la presente: fecha ut-supra—Ld *. Luis Rodcigütez.	E O 5
Por esia mi tercera caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Ramón García,v don Francisco Portalón, vecinos que se dice fueron del caserio de Cojímar. para que d- ntro de nueve diasse presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa quo les resulta **u la causa seguida por hur to de mi reloj condes leontinas á don Francisco del Peral, seguros que si asi lo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so les declarará rebeldt-sy contumaces ó iaeursos en las penas de la ley, entendiéndose las notificaciones con los ^estrados del tribunal.—Habana y Marzo 26 de mi ochocientos sesenta y siete.—Juan Llasera.— Por manda-do de su Sria, Br. Felipe Fornari.	E O 5
Nn* Pòro. Ldo. O. Ramon Mase da, abogado de esta Real Audien
eia, eurade la iglesia parroquial de término de la ciudad de
San Carlos de Matanzas Prooisor vicario General en Comí
sion de este obispado y visitador de todas las capellanías y mi-
monas de misas del misino por el Excmo. e /¿lino. Sr. Obis■»
po Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la e»pellauia do Gracia do Tapia de 4090 pesos osean 8000escudos de principal vacante por haber contraído matrimonio D. Blas José Pablo Lopez par i quo dentro do nueve dias comparezcan finto Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese eu un número do la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á l.° de abril do 1867.—Ldo. Ruin m Alase-da —Por mandado de Su Sria.—Ldo José Francisco de Ayaia. Y para que tenga efe sto dicha inserción libro lapresent .—Habana 1. ° de abril dè IH67.—Ldo. José Francisco de Avala.
E O 7
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren coa derech >a la propiedad de la cape lania de ines Almoguer «ie quinientos cincuenta pasos 6 sean mil cien escudos de priucipal vacante por haber contraído matrimonio D. Pedro Marcos he las Mercedes Moran, para que dentro de nueve dias comparezcan ante Ños á deducir el que les as sta apercibidos de que pasa la dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todo i fíjese este edicto en la ríanta Iglesia Catedral ó insértese eu ua número de la Gaceta oficial de esta citi la«!.—Dado en la Habana á 29 de Marzo de 1867. — Ldo, Ramón Maseda,—Por mandado «le Su Sria.—Lio. José Francis-cjde Ayaia. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Habana Marzp 29 de 1337.—Lio. José Francisco.» de Ayaia.	E O 7
Li Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo á clon Miguel Dereza para qu« en el termino do nueve dias contados «lesde la publicación del último ami icio comparezca en el juzgad » á ministrar una declaración instructiva eula causa que s« instruye sobre hurto de puercos en la Hacienda de Sabanalamar, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para h acerle las notificaciones de las providencias que se dictisen en la referida causa. Habana m ¡rzo 30 de 1837.—Paz.—Por mandado de su señoría. (Jarlos de Acosta.	E 7
Por esta mi primera carta da edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Yic nfe Agustín Sol ño á quien >e sigue cau-a por heridas á don Juan Fernandez, para que en el termino de nueve dias después dol último auuncio se presente en la escribanía de esta provincia á notificarse del auto de diez de Enero intimo en que se dispone la citación de parte para la vista núblic » d ; la causa y para oir sentencia, y eu que se previene al citado Solino que e.ija defmsor que lo asista en el primero de esos a :tos seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrado i del Tribunal para notificarle sus providencias. Que asi lo lie mandado eu la Habana á 31 de marzo de 1867.—Paz. Por mandado de su Sria.—Cários de Acosta,	E 7
L). Enrique Menendez y Sr ayer alcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por este mi último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Marcelino de la Rjsi, de estatura alta, delgado, lampiño para que dontro de los nueve dias siguientes se presente eu ia cárcel pública do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa quo se ie sigue por heridas al moreno Francisco Lopez, pues si asi lo hiciere se administrará justicia y eu su delecto se le d irán por bastante los estrados del juzgado sin mas citarte ni emplazarle.’—II ibana y tnprzo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y s.ete,—Menendez.—Por a lado de su Sria. Teodoro Sánchez.—Es copia, Teodoro »Sai-hez.	E O 5
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por primera vez y término de 9 dias al moreno Juan Pastor, natural de esta ciudad, com » de unos 25 años de edad cantero hijo de Manuel y de María Ignacio Ortega, de estatura aita envuelto eu cunes, lampiño que suele resid rea Marianao, cou el fin de que se presente eu este júzga lo ó eu la Rea! cárcel á responder á los c irgos que le resultan en la causa tu* minai que contra ól se sigue por herida causada á D. José Uuiz y Ruizel dia 24 de febrero último eu la^norada de este calle de los Sitios: número 105, en la inteligencia que si se presenta so le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y coutil ináz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y marzo 28 de 1867. —Enrique Menendez.—Por mandado de mi Sria.— AI inuei Barrete*	E O 5
Don Juan Llasserajy Garrulo Alcalde mayor del distrito <ie Hele-
de esta capital por S. M. Òr.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llajno y emplazo á don Agustín Barbosa, natural de Portugal, soltero, «id treinta y seis anos do .'dad, cocinero y panadero, que fuó «leí vapor Ciudad Condal; para que eu el término de nueve dias contados des le hoy se presente en la R3aI cái ce de esta ciudad á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigu > por robo frustrado del capote del sereno don Fernando Lopez, seguro de que si asi no lo uiciore se 1« declarará lebelde y contumaz y se entenderá dicha diligencia con los estrados del Tribunal, advirtiéronle que le causará igual perjuicio que si le fuera hecha personalmente,—Habana l.° de abrd de J867.— Juan Llasera-7* Por mandado de su Sria. Br. Juan Reguira—Y para su publicación en ¡1 Gaceta oficia libro la presente.— H.ib ina l.°d* abril del 1867.—Br. Felipe Fornari.
E 7
Por «sta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Jum B m ista Cabrera natural de Canarias do 34 añis desda i, casado, labrador y vecino «ie Buloudrou; para que eu el término de iiu vo lias contados desde hoy se presente en la escrib .nia del abruurio á n «tificar^e del fallo r«caid»> « n la causa que se le signe por robo de Iti onzas de oro á don R turne Luis Trujillo,seguro d» que si asi n») lo hiciere se entenderá dicha di-ligeuci * cou loi estrados dol tribunal a Metiéndole que le causará igual perjuicio q ie si le fuera hecha personalmente.— Ha bau t abril 1.0 de 1867.—Juan Llusera—Por mandado de 8u Sria.— Juan Regnila. Y para su publicación libro la present«*. — Habana abril l.° de I8b7,—Pr. Felipe Fornari.	E O 7
Por esta 1111 tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo v emplazo ádou Juan Diaz, para que dentro de uuevo dia; so pro sente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue eu es e Juzgado, por estafi de unt leontina de oro, eu la platería “Lirade oro”, sega ro que si asi lo hiciere se L a«hn nistrar.i recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarar í robcldo y contuni iz ó incorso eu las penas Je la ley, entendiéndose las 11.»tifieaciones c *n l >■ estrados del Tribunal.—Habana M uzo 3) do mn ochocientos sesenta y siete.— Juan Llasera.—Por mandado d»- su ríria.— Br Felipe Fornari.	E O 7
U. Juan Mauricio Funes, Alcalde Mayor de Alacranes y su partido.
Por el presente primer edicto y pregón se cita, ihum y emplaza á don Agustín Ti apaga y Pere* para que comparezca detenido en este juzgado a contestar los cargo; qi; lo resulta 1 en la causa criminal por hurto de% bueyes á don José García. A a crauos marzo 29 de 1837.—J uan Mauricio Funes.—Por disp issici o n de su señoría—Martin Covai ios
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido judicial por S. M.
Pji esta mi segunda carta de edicto y pregón cito .llamo y emplazo á don Manuel García Alonso, hijo de José y do Alerce Ies Delgado, natural y vecino de Corral Nuevo de la Catalina, soltero labrador, y de veinte y tres anos, estatura regular, col«»r trigueño pelo y cejas castano, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular y barba poca: para que deutro «ie nueve dias después «Jeí último anuñcio se presente en ia cárcel publica de esta ciuda«l á descargarle Ju ;a culpa que le resulta en la causa criminal for mada por asalto y robo a don Juan de la Cruz Aleutas, don José Modesto de ios Reyes y dou Juan G->.n ;z cierto «lo que si, as; lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io centrar.o se le declarará rebelde y por bastantes lo-testrados d«l.Tribunal para las notificaciones que ocurran.— J<fruco 25de Ai «rzo de 1867. — Garniel de Castro Palomino.— Por mandado d •• su Sria.—Jacinto Yillageliú.—Y mira su publicación en tres numeres consecutivos dt- la Gaceta oficial libro ¡aprésente. Jaruco fecha ut suora—J.-cinto Vi.lageiiú .	E O f>
D. Rafael Ca uiuoo 1 u Jimcncs alcalde m lyor de este partido ja h.
cial por S. AI.
Por e«ta m tercera cai ta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo ai negro Angel Cárdenas, naturai de «.->ta villa,vecino de Matanzas, sohero, calesero, de veint y dos años d«j e Ld, esclavo de dou Rifáei ^nvo, estatura alta y t> abado, color negro, p 5a, pasa, frente regular, ojos negros nariz roma, boca bolfu Ja, barba cerrada, una cicatriz eneientiec«jo, otra ou el h.grnnal del ojo derecho y otra eu ia tet.lia derecíi», hijo «L Manuel y de L.-ia Cárdenas, para que en e) término d ? nu )ve días conta los desde la fechase presente en ia Roal cárcel de esta vi lia. ámi disposición, á descargarse de la culpa que le renilt 1 eu la causa « por hurto de dos caballos á dou Pedro Ronco de Le«»u, enuniou dei otro negro.José Lion ciortoy seguro de que sí asi lo hiciere se lo 01ra y administrará recia y cumpn la justicia y de 1 cornano se ie declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado parandole el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona. Quo ó\ j0 ¿enff0 mandalo en la referida c tusa. Sin Autonio 3d to Aluzo de J86/. —Rafael Casanova—Por man lado de su Sria. Ldo. José Joaquiu L¿ai.—Y para que tenga efecto cumpliendo c«»n lo manda lo libro la ¡»resente.—rían Antonio 30úe Marzo de J867.—Ld»>. José Joaquín Leal.	E o 5
Por esta mi primera carta de edicto y piegon, c to, ilamo y emplazo, a D, Fe.ix Feroz, natural de esta villa, vecino de ia Güira de Melena, soltero, labrador, de 18 años de edad, color trigueño, pelo y tojas castaños, frente, nariz y boca regular, lampi ño hijo de N Pere: y de M tria Pero/; á D. Juan de L Cruz Fuentes, natural y vecino de la Güira de Melena, so¡t ;ro, labrador y do2 » años deedtd, estatura b ja, color trigueño, pelo y cejas castaños, ojos pardos claros, barba poca, hijo d« Agustín y de Alaria Benitas; á D. José Arche natural de Santander, veciuo y del comercio de la Habana, soltero y de 33 anos de edad; al no«To Angel Cáidenas, natural do do esta villa, vecino de Matanzas soltero, calesero y de 22 años de edad, enclavo de don Rafa ¡ O.iva. estatura alta y trabado, pel«» pasa, cejas al pelo, gros, nariz roma, boca belfuda, barba cerrada, tiene una cicatriz eu el entrecejo, otra en el lagr.mar del ojo izquierdo y otra en la tetilla derech hijo d« Mauuel y de Lola Cárdeuus, para que «li el término de nueve dias s« p reten ten en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por escalamiento y fuga de la misma, ciertos y seguros
de que si así lo hi» icren so los oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces, haciéndoseles las notificaciones eu los estrados del juzgado parándoles el mismo perjuicio que si tuereu heciias eu su persona. Que asi lo tengo mandad») cu la referida causa. San Antonio 28 »0 Marzo de 1867— Rafael Casauova— Por mandado de -Su Sria—Ldo. José Joaquiu Leal.—Y para que tenga electo libro la presente San Autonio 3 J de marzo de 1837.—José Joaquín Leal.	E O 6
Juzgado de la Capitanía genera1, Escribanía do guerra de la Isla de Cuba—Consecuente á un exhorto do la Capitanía general do Galicia librado en la testamentaria del soldado Benito Paz Sonto lia dispuesto este juzgado se inserte en la Gaceta oficial en «res números comecutivos el edicto siguiente—D. Dioaicio de Almo y Gómez Auditor de guerra de este distrito de Galicia etc. Por el presente segundo e»Iicto, se llama, cita y emplaza á D. Ramón Paz Salvrio, natural de Sau Juau de Lubre, partido de Btítauzos, pa ire da Bonito Paz Souto soldado que luó de infantería del ejército de Puerto-R co. á fin de que s« persone eu forma en el término do tres meses á los autos de testamente-ria de sil citado hijo difunto que so sigue en este Tribunal de Guerra, bajo apercibimiento que trascurrido dicho término sin ha *er uso del derecho que le asiste- se le declarará decaído del mismo y proveerá lo mas quo corresponda.—Ooruñu 28 de Enero de i ^67—Dionisio »ie Muro -Domingo Antonio Sánchez. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana M n*zo 30 de 1867.—Autonio Alaria Muñoz E O 7
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dispuesto se publique eu tres número; consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente: —En virtud de providencia del eeñor do 1 Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita, llama y emplaza por primer edicto y término do treinta dias a tolos los que se crean con derecho á heredar k doña Paula Sosa vecina quo fuó del partido de Madruga que ful.oció abintestato en veinte y seis de agosto del año próximo pasado, para que dentro de »lidio término comparezcan en este j uzgado á deducir sus acciones seguu previene el artículo ti nacientes sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de eujuicianiienio ovil.—Güines 3' febrero diez y seis de m»l ochocientos sesenta y siete. Y para que tenga efecto libro la presente. —Güines y febrero diez y seis de mil ochocientos sesenta y siete. - Pedro Plutarco Renté.	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno J uau M«>rales natural de esta, soltero, do veinte y «Jos años de e.lad para «¡ue en ei término de nueve días contados desde e.M 1 fecha se presente en este juzgado á contestar á ios cargos que le resultan en la causa formida por el hurto de dinero ásu padre el momio Juan del propio apellido, seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebe.de y coiitum iz ó incurso en ¡as pon de la iey y por bastantes los estrados del juzgado para« n «dios hacerle las notificaciones qu»; ocurran las que surtirán ei propio efecto como si fueran á su persona.—Habana y marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y siete —Manuel Auton.o Palacio.- Por mandado dei señor .Juez, Ursulo Dobal. Y para su inserción en la Gaceta oficial libio el presente.— Uabaua y marzo treinta de mil ochocientos sósentay siete-—Ursulo Dobal.
E O 6
• C fil.M i S’E n
Por auto proveído por el señor alcalde in iyor del distrito de Sin Cnstófial de la Habana con fecha primero d»‘l corriente, consecuente al cuaderno mandado formar del que se formó de los autos seguidos sobre disolución de los víricu os de Ai-áreles y S mta Ana de Agujar, para tratar «nel de la nu»i«lad argüida ue los autos en que se declararon «lisueltos dichos vínculos, para darle su debido cuni^Um earo á los e.cpre;a l«js autos, se ha señalado el dia once dei corriente á las ocho de su manaría para que «11 e! juzgado del señor alcalde mayor situado en ia calle de las Virtudes núin. 1 se paiceda al cuarto pregón y remate de lo.; bienes correspondientes á esto vínculo de Sauta Ana de Aguiar, anunciándose ias proposiciones que tienen hechas los enunciados bienes como'se expresará á continuación.—La casa núin. 80 calle de los Oficios tasada en « iento trece mi» doscientos sesenta y cinc o escudos cuarenta y dos céntimos: la del número 20 callo del Inquisidor avaluada en cuarenta y seis mil cuatrocientos se s jnta escu los setenta y nueve céntimo;, ia que tiene hecha la proposición con vario; esclavos de los dos tercios de su tasación y cien escudos mas y los Reales derechos de aleaba a, eutendiéu-dose libre de todo gravamen: la del numere 26 de la propia calle justipreciada eu siete mil trescientos ocho escudos noven.a y sio te céntimos que tiene hecha la proposición de los dos terci«).s de su tasación cinfitrcientos ciucueu a escudos mas y los Reales derecho - de alcabala libre de todo grávame,1 y costos incluso el título di dominio que lia dé facilitársele y la del núm 3 ealje do la Lamparil a avaluada eu diez y .siete mil quiuieut s setenta y ciuco escudos treinta y cuatro céntimos, que tiene hecha 1* pro-posiciowide los d s t-icios de su tasación y novecientos escudos mas y los Reales derechos de alcabala entendiéndose ubre de to do gravamen. El ingenio sauta Ana de Aguiar, tasado eu dos c.entos mil novecientos tre; escudos sesenta y seis céntimos; las estancias'Me Arroyo Naranjo justiprecia la eu sesenta y seis mil ciento cincuenta y och«> escudo, lo . solares repartidos eu el mismo pueblo de Arroyo Naranjo justipreciado en veinte y «Jos mil setecientos siete escudos de los cu »les por «líos se lian ofrecido Lados tercios de su tas •.ciüu y cien escuJ s mas entendiéndose libre de todo cargo y g av.ámeny la casa también situada en el propio partido conocido c *n el nombre délas Cañ is Bravas valor -¡fiada eu toce mil novecientos sesenta y* tro; escudos «ese ti ) cuatro céntimos; advirtiéudose que por todos los bienes comprendidos en las tasaciones precitadas, exceptuados los solares, se lian ofrecido los dos tere.o ; «le L tasac.on y doscientos escudos, Inas, de cuyo precióse deducirán las fi tas asi como - so aumentarán las mejoras en la misan pr-pociou que Inca sil proporicion rebajando los gravámenes que sufran 1 is fincas sea cual fuere su naturaleza estimándose su importe por parte del precio ofrecido, abonando este en li forma siguiente* da como parte do contado la contenta que obtenga d j la a Im n stradora del víiv.uiloy el resto hasta ochenta mil escudos sobre dicha contenía lo exhibirá en efectivo abonando lo d :m is al respecto de veinte mil escudos aúnales, entendiéndose que han de presentarse las últimas cartas de pigo de la;renta;, censos, contribución municipal, diezmos y cualquiera otro tributo que pueda afectar dichas fincas siendo ios derechos do alcabala y posesión por cuenta déla nía «a asi como el título de dominio que lia de facilitársele. Y á fin de qiu el que quiera hacer posture ocurra el «lia y hora al lugar designado pu diendo antes si lo tiene por conveniente ocurrir á la escribanía de Gobierno á instruirse del pormenor de las tasaciones y domas particulares que do la nvsma constan, s í manda publicar m>r tre; números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana abril 2 de 1867.—Francisco de Castro.	R 7
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ante mi ha señalado el dia 9 del corriente m-s á las 8 de la mañana qara (¡ue tenga efecto ou su morada ca;lo de ¡as Virtudes número 1 el remato de una ca;a quinta situad i en el pueblo de Marianao callo Vi«íja esquina á la deLPaseo fíense a ia Navarra te tasada en sesenta y ocho mil setenta y tres escudos s iteuta y nueve céntimos.—H icaria abril 1. 0 de 1837. -—Fian cisco de Castro	R 7
El señor alcalde mayor del distrito (le Sau Cristóbal ante mi ha señalado el dia9 del corriente me; oara qu-í tenga efecto eu su inorada calle de las Virtude numero 1 01 rem tte de un cafe tal demolido hoy tejar nombrado Stlvador bubica lo en el partido del Guayabal compuesto de cuatro caballerías de tierra, fábricas y domas tasado eu veinjte y dos mil quinientos ochentÁ’ u un es cudo,—Habana abril 1.0 de 18(57,—Francisco de Castro
R 7
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen en auto de 14 del corriente lia dispuesto se llevo áefeeto en pública subastaría venta de tres y media caballerías d 1 tierra de 111 Hacienda 8a,rí sima Trinidad [á] Guamajalcs correspondiente á don José Ruperto y doña Natalia Gómez y Feo, en la jurisdicción de Colon las que tienen hecha I t pruposic ion de cuatrocientos treinta pesos líquidos; para cuya diligencia so ha sen ríalo el dia once de Abril próximo entrame á las doce de su mañana en el juzgado situado en la calle de »San Ignacio número ciento seis, anunciándose al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias para si alguuo quisiera mejorarla oemra cou ese objeto el dia y hora señalado «n el que quedará cerra lo eL rem «te. Habana marzo 26 de 1867.—Br. Felipe For-nari.	R 7
Por auto del Juzgado de la comandancia de Marina «le esta Provincia, eu los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente BenemeiiSjSe ha dispuesto que se den los pregones de la ley á las casas pertenecientes al deudor situadas en la villa de Gua-nabacoa, calle de la Concepción número 20y 1 9,42y 44 de la calle ele Sari Jusn Habana y febrero 23 Jo 1837.—Cários de A ost.u,	R 6
Juzgado de la Capitanía G;n«ral, Escribanía de Guerra de la Isla de. Cuba.—Por auto «le nu-ív« del corriente provei«lo po: ei Excmo rír. Capitán G mera! c >11 la consulta del señor Auditor -le Guerra y par ante mí, á consecuencia de los autos del intestado ue lona Andrea Suarez entro otras cosas se ha dispuesto que se voudaeu pública subasta la casa número 93 de la calzada d • a Rema que hace esquina á lacillo «le Escobar, de manipostería y tejas y zaguan, cuya finca está tasa ¡a en ia cantal id do treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos och nta y siete p jsos dos reales á cuyo efect«> se anuncia al público dicha subasta por el tórax no de JJ dias, señalándose p ira que tonga efecto el dia 30 de Abril prójimo entrante á las once de ia mañana en ia sala de audiencia de ¡a Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi caigo, pudiem 1«> ios licita,lores ocurrir á eiia á instruirse de la tasación de !a p roe i tal * casa eu el citado término.
Y <11 cumplimiento do lo preveni«].» du\jo It presento.— JI diana y Marzo IL le 1337.—Antonio María Muñoz.	R 13
A consecuencia del intestado de «Ion Pablo Turnada, lia «lis-puesto por ante mí el s» ñ >r alcalde mayor de este partido j miiciai que se anuncie al público p-»r tres números c«>n.s«*cuiivos dw la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el «da veinte y cuatro de abril próximo entrante para quo tenga efecto el remate de os bienes de didio juicio, consistentes en lina fábrica cu esta lo de ruina con seis mil tejas d« cautil, otras so s mil planas, con sus puertas, ventanas, horconadura, cercas y cinco solares en qu« es-á construida, tása lo todo eu dos mil ciento ochenta y cinco escudos, do ¡os que deben «iediicir.se mil escudos queestán impims-tos á censos eirdi-**h«)s solares á favor le la iglesia de ¡o; P.»híci«>& en que están ubicado*», uo sufriendo oíros gravámenes dichos b enes s •gnu lo certificado por ol anotado!* do hipotecas. Y para qué tenga efecto dicha publicación según lo d;spu«sto libróla ¡»resente en rían Cristóbal á 30 de Marzo d« 1887.—Santiago Gut errez de Celis.	R O 5 °
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria ha dispuesto que el dia 11 de Abril próximo á las .11 de la mañanase verifique el re mate de los mueble; y <1 »mas enseres do una tintorería sitúa la ••11 !a callo del Aguila núm. 120 apreciados eu ochocientos eua renta y un escudos seiscientos m. óaimos, y por los cuales lian ofrecido ¡as dos te 1 coras pvt»s «le su valor y diez eseu los mas. Habana y marzo 29 de 1837.—Ursulo Doval.
,	, . ,	R O 5
Ll senor alcalde mayor de este partido judicial na son dado el dia. 10 de abril para el tomate de las casas siguientes, situadas eu la calle de los Locos drí pusblo de Reg a, tasada eu cinc«) mil quinientos setenta y dos pesos, número seis; cuatro mil quinientos d ez pesos y ocho dos mil cuarenta y dos pesos cuatro y m -do real s corres poudientos á la testamentaria de don Manuol Díaz. Guauabaeoa umizo 30 do 1867.—Luis J. Marín.
G I 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del di trito de rían Cris ó bal qu« habita en la calle de las Virtudes número 1 y por unte mí en los autos dol intestado de doña Paula Trujillo se ha señalado el dia 9 def actual á las 8 de su mañana para el remate que se ha de celebrar eu el juzgado de una casa 'situada en la calzada Real d * Jesús dei Monte número 536 de manipostería tM ía y teja tasada en cinco mil cuatrocientos noventa y un escudos doscientos veinte y dos milé-irnos. Y para concurrencia de Imitadores se manda insertar en tres números de la Gaceta oficial —Habana abril 3 de 1§37.—Francisco de Castro.
R I 6
*;<>% VO€ VroatlAS.
Eu los autos intestados de doña Andrea de la Merced Ay*" 11a Mdlan que cursan eu el juzgado de la alcaldía mayor de e«/* cabecera y por ante mí, so ha dispuesto que por tres náiri-r * consecutivos de la Gacela oficial so convoquen á los qu„ °* crean asistidos con dei;e lio á heredar a aquella para que dentr* de veinte dias después del último anuncio se presenten en p ? juzgado á deducirlo. Y para qu« tenga efe«*'.o libro la presente Guanajay marzo 15 de 1867.—José A. Hernández.	'T
Alcal lía mayor de Alacranes. — Eu las diligencias por d«>n Fraucisco Ventosa 011 cobr«» de pesos á d«.
O 6
das por don Fraucisco Ventosa en cobro de pesos á don Alá 7* Servíá vecino de Bolondronse cita al último por disposición n señor Alcal lo mayor d *.l partido para quo couíparezca auto 1 mismo á reconocer varias firmas. Alacranes marzo 30 de I867 * Martin Covailos.	^	****
C «
Real Tribunal de Comercio,—Por auto de 23 del corri«.! proveído eu los autos de la quiebra de don Domingo Pen*z v d Manuel Fabian so ha señalado nuevamente el doce del próxi °Q Abril á 1 «s «loco de la mañana para la junta general do aeread res, dispuesta con objeto de nombrar un nuevo Sindico p0r hau reuunciadosu encargo el que lo tenia: con apercibimiento ál que no concurran de estar y pasar por lo que acuerde la mayor' de los que asis'au cualquiera que sea su numero. Habana mar»
30 de 1837.—Fernando de Castro.	q 10
En el concurso necesario de don Joaquiu Costa ha señalad el señor alcalde mayor del distrito sur ias doce del día 24 j Abril próximo entrante para la junta general de acreedores par tratar del nombramiento d« Síndico, á fin de que comparezca* dichos acreedores en la «ala «leí Juzgado el día expresado co*1 los documentos justificativos de sus créditos, los que no lo huí) Q sen hecho. Y para su publicación l.bro la presente. Matan™** y Marzo 29 de 1867.—José Alaria de la Rosa.	C 5 ^
Juzgado de Paz de Giiines.—El señor D. Manuel Alona im» de paz suplente de esta villa;^ lia dispuesto que por tres iní.ner * consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuol Cu°* helo reciño de la m.sm.i, que se dice hallarse ausente on la pira!, para que at tercer lia después dei último anuncio coinn^ vezcaen este juzgado asistido de hombre bueno, á contestarsi juicio de conciliación á que como marido y administra lur del» bienes de doña María Q 1 intana, le proroca D. Francisco Vier* en cobro de ia suma de trescientos ochenta y ua pesos do; reale*1 constantes de documento, apercibido de que por falta de como» recencia se dará porevacua«Jo el acto á su perjuicio Ginn»*/y marzo 18 de 1837.—Manuel Montes. Secretario	G 5 ^
El señor dou Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado don Vicente Galuz/.o y Ñuño lia dispuesto qile por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial «e vuelva i convocar á los que se crean con derecho á heredar al referido Gaiuzzo y Ñuño para que ocurran á usarlo; liabiéudolo veriticn-do sus suénaos «Ion Julián, doña R«)sario, doñ* Carlota, doña Rafaela, don i R gla, doña L «rato, y dou Manuel Galiiíío.— Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juau Francisco de los Reves
G 5
E11 los aútos formados sobre disolución del fi leicomiso f», miliar fundado por«l Presbítero I). José Manuel de Castro Palo-m»no, bu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bulen p»r«iiit* mí, cete á ios partícipes eu el juicio, cuyo domicilio so ignota, par í la resolución que c»>ri*espon,da lr cum diendo con lo mandado libro la presente.—H ibaua marzo30 de 1567.— Br. Felipe Fornari,	¿ 5
Por auto d * veinte y dos del corriente proveído por el señor D. Rimiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números conso ch ivos de la Gaceta oficial se auuucie al público haberse uoc.a-fado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de la Salud, de estado soltera, hija legí. tuna do don Jos«, y doña Juana González y de 26 añ«»s do edad y por sus herederos á Jos quo conforme a derecho deban serlo ni indmdose á convocar á las personas que se crean con derecho á «us bienes para quo dentro de 39 dias ocurran al juzgado ádeducir las acciones que íes asistan. Y pora qu; tenga efecto la pub icaciou dispuesta libro la presente.--Bejucal Febrero 23 de 1867.—José de Ortega notario público.
El señor alcalde mayor dei distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en au.o de esta fecha, ha declarado in esta lo el fallecí miento de don José Alaria Ossar y Marín natural de esta Capital, soltero y de J7 años, y por sus herederos á los que según derecho, resulten serlo á quienes se manda convocar eu treinta números d»j este periódico, para que eu ese término comparezcan a deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C 24
Por auto proveído en trece .de Febrero por el señor alcalde mayor interino del,distrito de Colon don Hilario de Cisnerosy Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-dioso y Barrato se ha dispu sto se auuncie al publico por treinta dius consecutivosrías proposiciones do adjudicación hechas por su« herederos en la fuma que sigue: el señor dou Blas Lombillo conde de casa bombillo a nombre (Ve su esposa la señora doña Monserrute Pedroso coñd sa del misino título le adjudica á esta ni casa situada en esta ciudad calle Cerrada de ríauta Ciara ó sea do rían José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ociieuta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ociieuta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea.la cuarta parte de los noventa y siete mil novecieu-tos cincuenta y do. escu los reconocidos á censo á favor del testador eu tierra; del hato Guamutas. también se adjudica el credito «le doce mil escudos qu« existen á favor do la masa. Asimismo se adju'Jica otro credito de diez y seis mil escudos para cobraros eu los plazos convenidos con ol deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes, con dos perlas que figuran agua* cates en los novecientos seseata escudos de su avaluó. Por último se adjudica uh escaparate de caoba antiguo en veiute y cuatro escudos un destilador do cedro con piedra en cuatro escudo* un neceser do palo Je rosa con forro de cuero en diez y seis .escudos un cajón d© herramienta eu ocho escudos uu cuadro al-óleo «le ia Purísima Coucepciou eu ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varia*» piezas de platina en chicli uta y tros escudos qu* nietas milésimas un hilo de perlas con broche «le oro en treinta y cuatro escudos; un par da candados de perlas en veinte escudos uu alfiler d«) pecho c«.»n siete diamante; pequeños eu ochenta y seis escud »« uu cutó con puño y con toras de oro y su vaina limando de carey- en doscientos ochenta oscud*»s. uu cucharon da plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores «io idem eu 129 escudes 509 milésimas un bastón eu doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, vanos libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos piecios r« uuidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y trea escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputarceli ©l haber «fe la referida señora dou AIueo Po-drosu y Sotulongo cou la intervención do su in »dre y cura lora ad bona «toña, Luisa de »Sotolougo y su cura lor adlites dou lie mon de Sotoloug») en represen tacici «le su padre don Francisco Máximo se aijudic.t el potrero titulado Riacho dei Ave Mario, situado en el partido de Cayajabos de seis y media caballerías do tierra con sus fábricas, cerca do piedras y árboles frutales poruñee mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos eu «pie está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte de los noveDta y siete mil novecientos eiu-euenta y. dos escudos reconocidos á censo á favor dol testador eu tierras del ñaca Guamutas, advirtieudo que eu los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos s«' instruyen ¡os cuatro mil trescientas cincuenta escudas que reconoce á conso don José Melgares consorte déla señora doña Teresa Hor-rem. ríe a ¡ju tica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado eu rían «José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus cor cas, fábrica;, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuati*«»cicuta* veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mu escudos que sufre de imposición á favor del señor conde de Buinoa de modo que la adjudicación es ¡«or cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. ríe adjudica igualmente uua caballería de tierra del iu-geuio demolido rían. Roque situado eu el partido «le Cayajabos que linda c«»u el pueblo por los do; mil escudos do su avaluó y novecientos catorce escudos doscieutas ociieuta milésimas, también se adjudico el crédito do cuatro mil pesos que existe á favor de la masa y otro crédito «le diez mil ochocientos escudos contra ol Banco de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael dieserò por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil seieientüs escudos de su ava.úo y la esclava Aluna Antonia costurera eu mil seiscientos escudos, y la pareja de cubillos alazanos por los seiscientos escudos 8o adjudica asimismo un piano de caobt antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser de idem eu cuatro escudos, un vi«lel de caoba con su loza eu cuatro escudo.; uua uiesita de noche euclia piula de caoba culi piedra de mármol blanco en cuatro escudos, «los tia ijones 011 d«»c; escudo;, dos sillones «ie caoba forrados eu baqueta en ocho esca ios, un uuar'e de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplanchar eu tre; escudos varias piezas Je loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras de perlas cou broches de diamantes eu ochenta escudos, una cadena do oro de china eu sesenta escudos una caja de oro para rapé eu »Miaron ta escu los, tre; «-rucos do oró p ira r«> ;ari>); eu siete escudos y setenta y cinco milésimas un par de híbiiias do oro grandes eu ciento cinco escudos un jarro grande de piata para datismo eu cuarenta escudos uu bastón eu doce escudas, varios libros usados eu venite y «»cito escu los quinientas milésimas cuyas canti** »lados reuni'las componen la suma de soseuta y siete in«i doscientos trece escudos q »iúñenlas miló .imas. D. Miguel Antonio L odioso ornilo mando ele ¡a señora doña Alaria A«ia Pedro;«) mo-ut del sfcnur don Francisco Pedroso y Barreno se adjudica á uouj-bro de »u consorte ia casa calle de Compostela núin. 5q tasada ?n noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos mil©: unios p r la suma de o. lienta y dos mil ochocientos cincuenta y los escudos setecientos vrínte milésimos ree »nocien lo cuatiq «nil sesenta v ntuve escuríos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: «e adjudica igualmente la esclava Altágrácia la; vaudera j or ¡os mil seiscientos esc»idos de su avalúo et negro Felipe en seiscientos pesos que está tasado y la negrita lúes eri doscientOa escudos cu que fue tas:»da: Asimism »0 adjudica uua papelera céiiio.la enchapada do caoba en treiuta y cuatro escudos, uua carpeta de cedro con banqueta de cuero eu ocho escudos, uu j).i anguilero antiguo en dos escudos*, una cajita do juego do t.esilio eu cuatro escudos, una pantalla con su velón eu do.-' escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubíes en doscientos escudos, un par d« botones do oro en un escudo, uua cadeuita de oro ei* catorce escudos, ima Davo de reloj do oro e 1 dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de chiua en ciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboru.no lisiado do uua pata en ciento n'eintn y seis escudos, varios libros eu veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis miiseis escudos ciento diez milésimas y «a* lista ce a su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el ór Ion que con ellos tiene convenido y asegura loque corresp011 u » á »us otras hermanas duini Isabel, doña Fiuucisca y dona Alaria de ias Mercedes, en la casa que so adjudica abonan-d«IP£ el cinco por ciento au-ial y si tuviese alg»> que devolver lo verificaiá^en ei acto. D. Katael de Quintana como marido de dona Aítcaela Pedroso y para ella se adju-nca ia po.msion titulada »itio «ie aba,o eu los terrenos deda hacienda Mani inaili de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales cu catorce mil quinieut«js setenta escudos de ios quo se rebajan dos mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos! »ríe adjudica igualmente la suma d«í veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta paite de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos Teconocidos á censo en los terrenos del hato Guamutas. ríe adjudica asimismo la estancia Pauiita situada en ei partido de Arroyo Ajaraqjo de qua caballo.la de tierra en ciuco mil ochocientos veinte y odio escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También sd adjudica ol crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Animismo se adjudica un tinajero de caoba antiguo eu cuatro escudos, uu juego de mesa de idem en diez y seis escu«ios, uu barómetro en treinta y cuatro escudos, una urna de madera eu cuatro