tvÈÊÊMm
Tim
■\ 1^1
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Vftili. ìiS
Márle« 29 «le E «ero de 1867-Santos Francisco de Sales, ob. y cf., Valero, arz. de Zaraza, y Sulpicio ob- « ircular en San Felipe
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKHIORKS GENERALES.
iMI¡¡Rj¡ll mum CIVIL l)H LA SIKilPRR KIKL ISLA l)K CUBA
liircrcion «le A«liniiiistrar,ioi>.
Sección de Admistracion local.
Decreto.~Yisto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenoioso administrativa establecida ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. Antonio M. Mojarrietaá nombre de 1). Anselmo González del Valle y Somonte eu reclamación de una providencia dé la Intendencia general de Hacienda, aprobando, á reserva de lo que tuviese á bien disponer S. M. (Q. D. G.) el remate que en 17 de Mayo último se celebró á favor de D. José Ohiarini de una extensión de terreno comprendido en el recinto de las fortificaciones do esta ciudad.
Vista la lteal órden de 11 de Agosto recaida sobre este asunto y mandada publicar en la Gaceta oficial, con arreglo á dicha Soberana disposición:
Considerando que la providencia reclamada, por haberse dictado con ol carácter de provisional que terminantemente explesa en su parte final, no causa estado: Considerando que posteriormente S. M. (Q. D. G.) se lia servido mandar en Real órden citada que se tenga por nula la subasta mencionada, quedando por consiguiente sin objeto la demanda establecida:
Y considerando que se ha comunicado el parecer motivado de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, fecha 3 de Diciembre próximo pasado, sin que la p arte haya expuesto razón alguna que desvirtúe los fundamentos en que descansa.
Dd conformidad con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo, declaro que no es admisible el recurso ant t ella interpuesto por el Ldo. D. Antonio M. Mojarrieta como apoderado de D. Anselmo González del Valle y Somonte.
Habana 22 de Enero de 1867.—Manxano.
Sección (le Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Ulano. Sr. Director se ha servido acordar se llama por medio de la Gaceta oficial á D. Pedro Celestino Salcedo y de las Cuevas para q ue se presente en eHta Dirección de Administración en la Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública á recoger sus títulos de Ldo. en derecho civil y Canónico y Administración.
Habana 18 de Enero de 1867.—El Jefe déla Sección.—José de Villasante y Catalán.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Con esta fecha dice el Illmo. Sr. Director de Administración al Teniente Gobernador de Guauajay lo siguiente:
‘‘Dada cuentaal Exorno. Sr. Gobernador Superior civil del expediente instruido en esa Tenencia de Gobierno ú instancia de D. Manuel Arana pretendiendo que hallándose abandonados las trabajos de la mina “San José” situada en terrenos de D. José Mercader y don Gonzalo Alfonso »ele adjudiquen los de sus peftenencias mineras que al efecto indica: visto lo informado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración y la Inspección de minas de este Departamento: Visto lo que para tales casos establece el Real decreto-de 13 de Octubre de 1863: Considerando que según infirmación de testigos que obra en el expediente resulta cierto el abandono do la mina expresada: Considerando que es llegado el momento de procederá lo prevenido en el Real decreto antes citado, por encontrarse el referido expediente en los comprendidos en el artíoulo 65 de aquella disposición; S. E. se lia servido declarar la caducidad de la mina “San José," verificando V. S. la publicación epórtuua en el periódico de. ese Distrito para los efectos d«l artículo 67 y párrafo 68 del Real decreto antes mencionado; y que se devuelva á V. S. el expediente para que una vez satisfecho este requisito, y p isados los treinta dias á que se contraen los citados artículos, siga sus tránmltes, que se limitirán ála petición por D. Manuel Arana de la demarcación de sus pertenencias, estando como está exento por el aludido artículo 68 déla ejecución de la labor legal y por el 30 del envío de muestras del mineral descubierto.”
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta ofioial para los efectos oportunos.
Habana 26 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sec clon.—Federico Vtilacampa.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Ministro dé Ullramar con feeha 28 de Noviembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) conformándose cotilo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado ha tenido á bien indultar á I). Manuel Guereno capitán que fué de partido eu esa Isla, de la pena de inhabilitación que le impuso esa Audiencia, en causa por cohesbo y falsedad. Lo que de Real órdeu digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. ha dispuesto el Illmo. tír, Director de Administración se publique páralos electos consiguientes-
Habana 26 de Enero do 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha teni-doá bien nombrar Capitán del partido de las Pozas á D. Rafael Ilossi.
I de órden del Illmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 26 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas dd Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar Capitán del partido de Yariyal á D. Francisco Rosado.
Y de órdeu del Illmo. Sr. Direotordc Administración se publica páralos efectos correspondientes.
Habana 26 de Enero de 1867,—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán del partido de Bauta'á D.Rafael Miguel de Quesada.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Director se publica para losefectos correspondientes.
Habana 26 de Enero de 1867. El Jefede la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
esa Isla con la categoría de Ingeniero primero, sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de doble'sueldo, al que lo es segundo del cuerpo de caminos, canales y puertos D. Diego Alonso Cordero.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden de 5>. E. se publicaen la Gaceta oficia! para los efectos correspondientes, eula inteligencia de que dicha Superior autoridad, de acuerdo con lo propuesto por esta Inspección general y la Dirección de Administración, se ha servido-disponer que el citado Sr. Cordero se encargue por ahora del Distrito de Pinar del Rio, drrnde las necesidades del servicio hacen boy ma* útil su presencia.
Habana 25 de Enero de 1867.—El Inspector general—Juan Mocht,
Sección 1. p
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 16 de Noviembre próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue.:
‘‘Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. núm. 617 de 15 de Setiembre último y del expediente que la acompaña instruido á consecuencia de oponerse la Hacienda de esa Isla á permitir la explotación del trozo del ferrocarril Urbano de aquella capital, situado delante déla Aduana nueva; por lo que dispuso, competentemente autorizada cerrar la verja del muelle de San Francisco, considerando que á la empresa del ferro-carril referido se le ha despojado indebidamente de los derechos que se le otorgaron por el Real decreto de concesión de esta líuea, puesto que se le ha impedido, basta sin oirla, del uso de una parte de su línea á pretexto de perjuicios que se causaban ála Hacienda. Considerando que si bien la Superintendencia dictó esta resolución á propuesta de la Intendencia, instruida la Iuspeccion general de obras públicas y después de oir á la empresa y al Inspector del Departamento obtuvo de es» Gobierno Superior civil la órden de abrir la verja. Considerando que esta órden no se ha cumplido, como debia, puesto que la Inspección general era la sola competente para proponer resolución en el asunto; la Reina |Q. D. G.J lia te ido á bien disponer que sin demora alguna se permita el tránsito de los coches por toda lá línea del ferrocarril Urbano, como antes se verificaba, sin perjuicio de que V. E. consulte sobre las órdenes que crea conveniente dictar, para conciliar los intereses del Estado y de la empresa,” en virtud del expediente que se instruya oyendo á la Intendencia y á la Inspección general de obras públicas. Es ademas la voluntad de S. M. se manifieste á Y. E prevenga á la expresada Intendencia, que en lo sucesivo deberá abstenerse de proponer resoluciones en asuntos que no sean de su inmediato cargo, á fin de evitar reclamaciones altamente inconvenientes para los intereses del Estado, no solo por el perjuicio material que irroguen, sino sobre todo por los males que lleva consigo el que las Dependencias del Estado no sean las primeras en observar rigorosamente las disposiciones del Gobierno,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la Real órden preinserta se publicaen la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 22 de Enero de 1867.—Juan Modét.
Comandancia general de Marinatici Apostadero déla Habana
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General
Secretaría.
o por
de este Apostadero la publicación de la vacante que lia resulta lo del destino de Ayudante de Marina del distrito de Batabanó, correspondiente á esta Provincia, con motivo de haber solicitado su retiro el oficial qUe lo desempeñaba, se hace saber por el lérmiuo de30 días en la Gaceta de esta capital para que puedan solicitarlo los oficiales subalternos efectivos, ó graduados á quienes corresponde cubrirlo y se crean con derecho á él sirviéndoles de base las reglas siguientes de la Real órden de 9 de Enero de 1S65 sobre el particular.
1.54 Cuando se publique la vacante de una Ayudantía de Distrito de las designadas á oficiales subalternos tendrán derecho á solicitarlas los que de esta clase se hallen sin destino en los departamentos ó Apostaderos como asi también los quo sirvan Ayudantías de Comandancias debiendo llenar unos y oíroslos requisitos que se prefijan e n (-.1 articulo 1 i del Reglamento de Tercios Navales.
2.	cS‘ Los oficiales efectivos ó graduados quo desempeñando Ayudantía de Distrito soliciten y obtengan una de las que se publique estarán obligados á sufragarlos gasto» de traslación al punto á que fueren destinados.
3.	w Cuando ocurran vacantes en la« Ayudantías de Distrito que por el Reglamento de Tercios Navales estén asignados á Tenientes do Navio y lio hubiera oficiales de esta clase á quien conferírsela se publicarán igualmente no teniendo derecho á solicitarlas sino los oficiales que licuando los requisitos que se prefijan en el citado artículo once procedan del cuerpo general ó de la clase de pilotos.
Habana 28 de Enero de 1867.—El segundo Se-cretario.-riyiísfí/í Delaoille.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero con comunicación del Sr. Cónsul general de los Estados Unidos de América en esta plaza lia recibido el aviso álos navegantes núm, 1. copia del cual se expresa á continuación.
Aviso á los Navegantes.
Número. 1.
“Estados-Unidos de América. Costa de Florida.— Restablecimiento de la farola en San Marcos Florida. Se lia habilitado nuevamente la farola colocada en San Marcos, Florida y se encenderá desde la noche del ocho de Enero de 1867.—El aparato de laluz es de Fresnel, lenticular de cuarto órden, que despide una luz fija de color natural,—La elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar es de 81 pies y la luz es visible en Condiciones normales de la atmósfera á distancia de 14 millas. La torre está pintada de blanco y la farola de negro.— For órden.—W. B. Shubrick:—Presidente.—Departamento del Tesoro, oficina de la junta de faros.—Washington D. C. Enero 1. ° de 1*867.—El Intérprete del Apostadero.—Juan Cruce!.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gacel.i oficial para conocimiento de los navegantes.
Habana 24 de Enero de 1867.—El 2. ° Secretario.—Agustín DdavUle.
de Holguin se lia servido mandar la Real Sala primera de justicia, quo por eita primera carta de edicto y pregón se cite, llame y emplace á los tripulante» de la goleta Antilla nombrados Agustín. Pablo, Nicolás, Manuel, Dámaso y el cocinero Ti-burcio Castillo para que en el término de nueve días después del último auuucio se'prerenten cu la Real Cárcel de esta capital á descargarse de !a culpa que les resulta en la expresada causa bien entendido de que si así lo verificaren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é ¡»cursos en la penade-la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte y seistle Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Alaria dd Rio.
Br. D. Juan Francisco de losReyes, Escribano de S. M' y nombrado por la Exorna Real Audiencia Pretorial en mi Sala tercera de justicia, para actuar en la causa sobre alijo*de negros bozales por las playas de las Pozas jurisdicción de Sagua la Grande etc.
■ ,Certifico: (pie S. E. la Real Sala tercera de Justicia,en auto de diez y nueve.del corriente mes, lia mandado se cite, llame y emplace por primer edicto y pregón á D. Juan Manuel Rodrigue? vecino de la ciudad de Sevilla, y á 1). Bernardo Galvez del Postigo y Ruiz. vecino también do la expresada ciudad, lujo de D. Bernar do y D. a Josefa, casado y de cuarenta años de edad; para que dentro de nueve dias después de la última publicación, se presenten eu la Real Cárcel de esta capital, á contestar los cargos que en el procedimiento les resultan; ciertos y seguros que si así '•lo hicieren se les oirá y adminisirará justicia,y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley como desobedientes á los llamamientos de la autoridad, sustanciándose la causa, por su rebeldía, en los estrados del Real Tribunal en los que se le» harán las notificaciones y demás diligencias que peur rán, ofreciéndoles el mismo perjuicio que si fueran hechas en sus personas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Francisco de los Beyes.
Tribunal Territorial «le Cuentu»
Sala Cintenciona.
Visto el ^incidente á que (lió lugar el reparo nú tres, deducido del examen dejas cuentas de la Adunáis, tracion general de Rentas terrestres y sus hijuelas, cor respondientes al presupuesto de mil ochocientos sesen-tay dos á sesenta y tres, y seguido contra el Colector que fué de la Puerta de la Güira D. Martin Sánchez.
Visto1 que á pesar de las citaciones por la Gaceta ofi eial.no se ha presentado el responsable a contestar el reparo.
Vistos los artículos cuarentay cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza y ciento uno del Reglamento.
Vistos lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, eu que se declara rebelde y contumaz al referido D. Martin San diez, quedando eu su consecuencia declarado asimismo vigente el reparo en cuestión.
Considerando que aquel consiste en que no. consta el entero de los mil ochocientos novonta y uti escudos de los derechos que ocasionó la venia del Potrero “Laberinto,” que deb rán ingresar en el Tesoro con la multa del otro tatuó que señala la ordenan/1, y á que se lia hecho acreedor el responsable por esta informalidad, según de talladamente consta dd referido reparo.
Fallamos que dobemos declarar y declaramos par tida de aleanee á favor del Fisco ‘‘m i ochocientos noventa v un escudos quinientos milésimos” condenando en rebeldía á D..Martin Sánchez al reintegro de dicha suma y ála multa del otro tant ) que marcad párrafo tercero del articulo cuarenta y cuatro dé la ordenanza Expídase la correspondiente certificación de a'can, ce y multa por la sección respectiva y publí-qnese este fallo" en la Gaceta oficial. Así lo acor damos y firmamos en la Habana á doce de Enero d • mil ochocientos sesenta y siete.—A ítonio María Rui.— Cários de León.—José María Garelly.
Leido y publicado fuá el anterior fallo por el Iilma. Sr. D. Antonjo Maria Rui, Presidente del Tribunal celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia déla fecha y acordó se tanga por resolución final y que se notifique al reapousabie en lo*, estrados dsl mismo, do que certifico como Secretario. Fecha ut «upra—
C|priauojlc^Aniedm—-Fsjmphi—
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS iJ K \ KI¿A LE8.
Sección Oenll'd 4c Keutas y EsJ:*iliVti«:n.
A dministracion.
Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 142 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González Arango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo ai presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos do condiciones facultativas pura la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan Imitadores para la subasta qué ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tardo en la misma Sección Central situad i eu el edificio que ocupa la Intendencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1S67.—P. S.—Clairac.
7.	* El pago da la obra así como la devolución dj| depilólo tendrán lugar luego que se hade terminada y sé» tásala y reconocida por la Inspección d» Obras públicas.
8.	* Si del re •ouocimiento de la obra resultase que aqu día no 1 enó las condiciones debidas se tendrá por terminado ei contrato á perjuicio del rematador conforme lo previene el artículo 5. ° de la instrucción de U de Octubre último publicado en la Gaceta de la llab ina del 14 y 14 de referido mes quo dice así:— Guando el rematador no cumpliese las condiciones que debe llenar é impidiese que el contrato tenga electo por el término que se señala se tendrá por rescindido á perjuicio del mismo rematador. Los efectos de esta declaración serán; l.p que se celebre nuevo remate bajo iguales condiciones, pagando el primer rellanante la diferencia del primero al segunda. 2. 9 Quo satisfaga también aquel los perjuicios que hubiere recibido la Hueien i.a pública por la d-aiora det 8 rvició ó ejecución do la obra. I’.ira cubrir esta responsabilidad se le retendrá siempre la garantía de la subasta y aun se podrán secuestrar bienes hasta cubrir la responsabilidad probada si a pielU no alcanzare. No presentándose proposición admisible por ol nuevo re.matante, so liará el servicio ó ejecutará la obra por Administración á perjuicio úel primer rematante
.9 *° El rematador quedará ademas sujeto á lo prevenido en la Instrucción citada de la condición 5. w del presenta pliego.
Habana 22 de Enero de 1807.-—1\ S.—Clairac.
Modelo de proposiciones,
D .....-----enterado del anuncio y pliego do condiciones
publicado en la Gaceta do la Habana (tal fecha) para el remate de la obra de construcción do un pilar desillería eu Incusa núin. 142 calle de Cuba en la pared medianera con el convento lie la Merced se compromete á ejecutarla por la suma (aquí el precio on letra) —Habaua	de de 1817.
Firma.
Resultando del expediente promovido al efecto, que el ¡Sr. D. Ignacio B inqueri de Rada es propietario del solar mlepado con elndúliro‘3 en la manzana 7 del plano de los terrenos de las murallas, por cuya ra-zou se exceptuó dicho solar de la vepta á quo áquellos están sujetos, según lo dispuesto por el Gobierno de S, M. y solicitado ea conveniencia de sus intereses por e: referido Sr. Banquerí de Rada, que se anunci e al público la susodicha excepción, asi se ha servido acordarlo el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general y en cumplimiento dól Superior acuerdo se publica eu; tres números de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1867.—P. S.— Clairac.
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno que se dice compuesto de 3 600 metros 33 milímetros, situado en el barrio del Horcon, junto al matadero, que linda por el N. con la calle que do la calzada del Monte conduce al mismo matadero, por el E. y S. con lo* fondos délas casas déla calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos del Excmo. Ayunta miento, se convoca por treinta dias á los que se conside; rea con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin de que en los quince dias posteriores al último anuncio comparezcan en esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S—Clairac.
A. las «lis da la tirle del dia vai.ite y dos del inmediato mis de Febrero'tendrá lugirea esti Sección Central de Ri.ituy Estilística sita tía en el edificio qiu ocupa la Liten leticia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local dei Rentas de Trinidad, c*:i sujeción al pliego de condiciones pablica lo en la Gaceta de. 23 de Setiembre de 1864 y que se lililí di miiüieáto en uní y o;,ra oficina, ln subasta del deroch > d) consumí de g nudos que se rccaud i por la () >1 icturia «le R j.it is de M mu en el partido do Ci tgj de Avila: pin cuya subisti selia fijado el tipo lídocoind cien escu los, po: dos años, el prévio depósito de ciento veinte y un esculos y la fianza de tees mil veinte y citiin esca ló»; debiendo advertirse qu ¡ des le 1 ti 1 m hviti las (los y midiá de la tarde del di i exprés i lo se a l ni ti rúa plieg is cerrados de proposiciones con sujeción al mo delo que se Ralla á continuación, y que duraute dicha midia hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezauo el acto no se oirán mas observaciones ni sé admitirán mas pliego*
Modelo de proposiciones.
D. N._____vecino de.......enterado del anuncio
publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación eu pública subasta del derecho sobre consumo de ganados quo cobra la Real Ha-, deuda ofrece la cantidad de......y los rastros y matazones que comprende durante el término de do» año» con sujeción al pliego de condiciones aprobólo para e.-te remate, acompañando en garantía el certificado del ¡Irévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de?.. .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S.—Clairac,
IS«‘Ml Aii(¡ieii< ia Pretorial «lo 1:» Iliilmmi.
Secretaria.
De órden del Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial hallarse do venta en esta Secretaría de mi cai go, algunos ejemplares de la ley de Enjuiciamiento civil, al precio de cinco escudos el ejemplar,—Habana 26 do Enero de 1867.—El Secretario—-Julián Pe-lacx del Pozo.
Pliern Je condicionen para el remato do la obra de eonstruc ion de un pilar de sólei ia en la casa núm. 141 de la calle de Cali i do la propiedad de do a Francisco González Arango, en la pared medianera con el convento de la Moreed, Con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas niUésIm ,s, quo se hallará do manifiesto en esta Secc ou Coutr.il.
).* Será obligación dol rematador emplear los mejores materiales que existan cu la plaza para lo cual podrá la II .cien-da disponer sil reconocimleu.o cuando lo tuviere por conveniente.
2. “ Las proposie oues se harán en pliegos cerrados, los cuales se entregarán un la Sección Central durante ol tiempo de los anuncios 6 á la Junta que debe presidir el remate en e: acto de dar principio a la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
3.85 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá en el acto y por el termino de cinco minutos una licitación verbal por los autores de aquel a, adjudicándosela al que ofrezca mayores ventajas para el Erario y sujetándose siempre álas condiciones expresadas y modelo de proposiciones.
4 85 Serán desechados ios pliegos que se presenten sino están estrictamente, arreglados al modelo de preposición ó que no estén aeompañados con la competente carta de pago que acredite haber deposítalo la suma señalada en la condi, ion siguiente para poder ser admitido á licitación.
5. “ Para presentarse como licitador deberá acreditarse lia-
*** a. U	flora o ral la nqtidirlfl..| lio oclwtnla.
las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general do Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años de' derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que so recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subastase lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de fa tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha inedia hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
I). N .. ... - vecino de....enterado del anuncio
publicado en___.y délas condiciones que se exigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación .del dorecbo sobre consumo do ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al ¡diego de condiciones aprobado para esto remate, aeom ¡mñando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano so pondrá “Proposición al cobro del derecho de
'•nmimno de ganado correspondiente á la Colecturía de
A las dos de la tltrde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta ¡Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local «le Rentas de Trinidad, con sujeción al pbago de condiciones publicado en la Gaceta oficial do 23 de Setiembre de 1864 y que se bailado manificstp cu una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Sauctí-Spirit ,s, la cual compreude lo correspondiente á la villay á los partidosJíbaro, Bauqo ,y Tuinjcú, para cuya subasta se lia fijad') el tipo <le ciento vpiute y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y ei;ico escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerradqs de proposiciones con sujeción al modelo quo se billa á continuación; y quo, durante dicha media hora, los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
• >0 i:A ¡lis éüi» OJJUi.iOj ís ÜJüJíILÍj Í.j r i(
Modelo de proposiciones-
D. N----------vecino de..... .enterado del anuncio publicado en----y de las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de ■......por la • Colecturía de Rentas de---. .y los ras-
tros y matazones qne comprende durante ef término de dos años, con sujeción ad pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito quo está prevenido.
Fecha. —r	Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho do consumó de ganados correspondiente á la Colecturía de.. ”y en Jos pliegos, quo se dirijan por el correo llevarán ademas ótfó sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.— P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central do .Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y con snjeciou al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Ceutral, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e prévio depósito do treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones. con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lidiadores podran pedir guantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos. l/-íü S01Í6B1 B0Í V ...... d) sj.-ji,, úl ¡
Modelo da proposiciones.
D. N.......vecino de .....enterado del anuncio
publicado en.......y de las coudicioucs que se exigen
para Ja, adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción ai pliego do condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí i el certificado dol previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobra de los pliegos que se entreguen á la mano so pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad > correspondiente ála Colecturía de.. y eu los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefode la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clairac.
A his dos de , la tarde del dia treinta del inmediato mes do Enero tendrá lugar en esta »Sección Central do Reutas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en di cha Seoflioq Geotraj, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que sé- recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta so lia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos» el prévio deposito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la lianza de seiscientos treinta escudos qniuientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde dei lia expresado *e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media liorn los licitadores.podrán pe-djr cuantas explicaciones juzguen necean, ias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..............vecino de.............enteraa
do del anuncio publicado en... .y de las cundiciones qu se exigen para la adjudicación en públioa subasta de o-recaudaoion de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones qne compreude, durante el termino de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate luompañaudo eu garantía el certificado del previo depósito que esta prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de gauado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........” y en los que se dirijan por el correo
Llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Hnbjimi, 29 de Djcicmbre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las do? déla tarde del d a 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sanción Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de audiciones nulificado en la I-aceta uc veinte y tres de Setiembre de 1861 que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la oubasta por nos ano» del derecho de consumo de ganados qne se recauda por la Colecturía de Reutas de .Taruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya suba ita está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueveescudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos no-