jggss-ä'* .á
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde mámelo deFpróximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colec-
■ eiou de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por id. Rafael Otero.
A peso el ejemplar en la Hajaaa y Matanzas y diez reales fuertes cu ms dem u puntos Jo la ísia f a .eos do porte.
.Sumado de ias co npoliciones ,uó litas que contieno el tomo Prólogo, íutro lucion, La.Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, L,n Bendición le Dios, Cantaros, tínico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, Boteros, Elixir del Matrimonió til Hábito no hace al Monje,' Cantaros, Orieute y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inperdouabie, Au jeles ai Cielo, Cantares, Amor con amor se paga-, Cantares, A lela, El Cantar de Salomón, El Poder d(^las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime son quién au las te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cant lies, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, Calle del Obispo 20 y 22. Librería de Charlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de latíibtua 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó deiLouvre calle de San Rafael.
AGUINALDO.
Gran surtido de almanaques de lujo para el aiio de lt»G7.
Propios para aguma.dlis, so venden á precios sumamente módicos un ei establecimiento de B. May y Comp. Obrapía nuui. 1 entre Mercaderes y San Ignacio.
Obras de Aigrimeiisor don Mariano Caries y Cusadevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topograuoas y una historia. Contieno los torro-carriles de Villa uuova ó tronco principa! del Oeste, do Mariauao, del Carmelo y Urbano. L i hoja primera eoiitiouo los cinco distritos de la capital, ci de tiogla y Casa Blanca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de I,uentes Grandes y Quemados de Mariauao. También bay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
iJlaiio de la vitla de Guanabacoa; Idem de su jurisdicción.
Idoui de la campana de las Pozas; este consta do tres hojas-, una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los liechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa de S. M.la Boina Di Isabel XI [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y des pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Alanue Enaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Char ain y Fernandez, calle dei Obispo y en casa del autor calle deta Pllcota uúm. 4ó. En Guauabaooa calle del Campo Sautonúm .2ti
EL CONaEJERO QE LA INFANCIA
ó sean Ueglas de Keligion, Moral, Urbanidad ó .Higiene, ou dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón tío Andida;
Su precio 5 reales.ejemplar. Por mayor se abona el 20 pg en libros.
PAKTE ECONOMICA.
V,'.-« iS.’A tifili FINCAS.
Hóllause de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso
el'ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes püblicos de esta,c¡udad y su j'urisdiccion, apro hado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil; Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rs. tuertes uno.
el fatalista.
Notala Calmila por iMcliar <l4>.
Se haliti de venta en està, nr.prenta, en la militar calle de la Ruralla y libreria de los senoies(Jbarlain Feruandez y comp. ca* •lie* dei Obispò.
iiiimì dal Hacendado
y labrado, • sea Cartilla Agricola, Cubana, feérica, j Práctica y Economica a. alcance .n*. todos por D. Eugenio de Coloma }
i.arcea,vendo qu e-i . imprenta i .Ji ó ejemplar.
SE VENDENLACASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guaaatacoa, ias cuales tienen un gran pedazo de térra .o anexo [ ropio para una espaciosa casa 6 una eiudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros i el Calabazal; en esta imprenta m pondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciuuad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. den Juan José de Hevia,medico homeópata y minie oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido do enajenación montal, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta entormedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los nlíiosj no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, quo estuvo siqndo médico de la Ideal casa do Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario num. 9 entre Laguna y Ancha dol Norte.
IIulc de piso de C.j varas de audio.—Cuba nú mero 88, entre TenTerite-Rey y Muialla
En esta imprenta se liullua de venta ias
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se g unii a enseñanza.
A I). Juan Yaldés Polanco, se solicita eu
esta Imprenta.
¡Con equidad!
Se vende un armatoste con acción al local, en que se halla, propio para establecimiento de ropas, peletería ó para lo que quieran aplicarlo calle de la Amargura núm 64, en él uúm. bü de la misma, establecimiento do modista iuformarán
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pajel moneda Oreen Hacia de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla útil e instiactiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan eu préstamos por L. 8.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. Í2; Cbarlaln, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uúm. 29; y eu el Telescopio, Obispo núm. 45, á 49 cents- ojemplar.
Hace sobre tres meses que fulla, de lu casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena íigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo está haciendo de cochoro en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la'casa núm. 172 calle de la industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios a que lo abrigare.
ÍINTE C SERO. GÜLOHES
T3 ri
« g
c
> i	2.
poi}	S' P
fe!»	o
p
S
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante-,
Purpure,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Viólete,,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintoB con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ai cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas bay mas ó menos prendas de ropa que podrí an teñ irse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para, ello seguir las instrucciones «» encuentran dentro te cada paquete.
En todas las tiendas en que „o .eulon estos tintes se pueden ver muestras de cada Cblor en seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros asegurau quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No ui-cesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
fabricados por 110WE Y STEVÉN8, químicos prácticos,
Ni’ 259 Broadway, Boston.
Se callan de venta en todas ias boticas y en casado los ira ficantes en general.
CALHND WliOS
l*a.M e¡ oj.jp.i4j .i«* ut .i.tbutia
P »■'.» oí .1.» «i.í Í4M.
i 11	« -jíí t.a M’tt ¿ni’ u a y oí' y meuor, ou «
eslitñ.--ci.a.sato du B. May y Coulp , cade de la Ubr-ipianumor.
n
>8aU
Mui
de la isla ele Cuba para el año ele 1866. ¡Se halla de venta en. ei Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
.MUI» ÜLTÍU1UDIÜ VIGENTE
(D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del lUre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia ij Legislación y Numerario de la Jarídieo-pradica Aragonesa, y otras cientíjicas y literarias, Promotor Eiscal de Alacranes (Isla de Cuba), S(.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta dentro de pocos uias es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Sí. Sí. Consta do dos partos, una doctrinal, que por si sóla es una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en ius provincias de Ultramar.
Dos volúmenes eu 4.J cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo en ln Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto de la isla 4 pesos 59 centavos, franco de porte. Dirigiéndose -al autor eu Aiacraues, se serviráu los pedidos con.anticipación; á domicilio, sicudo on ia Habana, y con rebaja de medio peso ó seau 25 centavos por torno, siendo eu el resto de la Isla. La susonciou puede Hacerse dirigiéndose al mismo o a sus comisionados. Estos son eu la Habana los Bros. Stauislas, Paciieco y Comp, ¡áau I,-nació n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abriólo, Obispo 63 entre Habana y Aguacate iioreria; Sons Muralla 61, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel em la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. "La Cruz Verde’.’ librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y librería, Oñispo 3 , entie Cuba y Sau Ignacio. Los de Matanza», Cuba, Cárdenos, Pinar del Rio, Cieufuegos Colon y 8aguu 1» Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el prespecco.
NOTA.—Ala persona que ieuna doce suscriciones, y las dirija ai auter se le regalará un ejemplar.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL’DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi tanda inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomo-to síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve ia urna procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
E. jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodoíórmo caradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y encobeiM ludas ias enfei uiedade- del pecho.
El Dr. D. Juan José de Hevia Módico cirujano, y sócio Hanhemuniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la íniauiu calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde Be ofrece á sus amigos y al público en general
ROB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Ruerto-Rico y por la Academia Nacional de Modicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemog ofrecer al publico. 8in grandes ni pomposos anuncios de los quo se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejomplos vivos que círcu-au por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Lail'ecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en la de Ruerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-americauas y eu España Qe donde los pedidos son numerosos.
Siive para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; borpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de Ib mestruuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provongan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ¡fian José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reuuion de Catalá y Sarra, calle de Santa Te. resa y on todas las demas boticas.
Se sol «cita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
PUERTO DE LA HABANA.
Gnirmins de buques.
\
Febrero 11,—De Cananas y Puerte Rico en 40 dias, frag. esp. Paquete Carmen, cap. Sanz, ton. 353 con frutos á S.Ciprian. —Rasg. 147.
Febrero 12.—De Aviles en 54 dias, berg. esp. Francisca cap. Labandeira, ton. 215, con frutos á Balice.—Pasg. 126.
De Portland en 27 dias, berg. amer. Clars M. Goodrich, cap-Look, ton. 368, con cortes a al cap.
Salida de buque».
Para Mobila frag. «sp. Integridad.
Para Cienfnegos berg. ir c. A ■ .1 ■ 8ili i* li-	^ ^
vapos.es costeros.
„	26.—Saldrá de Manzanillo álas 11 de la mañana y
llegará a Cuba al amanecer del 27.
RETORNO.
Marzo 9.r-Saldráde Cuba á Jas .5 de U tarde y llegará á Manzanillo el 10.
10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Crnz el 11.
’} ii.____Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche,.en cuyo punto permanecerán á bordo los Sros. pasajoros, basta la mal Ci' .gada del dia siguiente,
(t	1>.—Saldra’do las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo día
„	12 —Saldrá de Trinidad y llegará á Clenfuegos el mis-
mo día.
„	12.—Saldrá de Clenfuegos y llegará á Batabanó el 13.
ADVERTENCIA.
Los nasajos y fletes se abonarán en la^dministracioii general de ¡a Empresa, calle de la Amargura ñfliñero 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ininistracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 20 y 21 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la Inteligencia que las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados días (sin (alta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torro y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3-' A la llegada del .vapor a Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajsros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. callo da la Amargura número 16.—Cieufuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Acilés, Barcelona, Cortina, Cartagena f rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico Or ‘ te, Ociedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadèo nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pcnerife, Santiago de. o* Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligtieira, Torrefai» * Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprcscnte, Vinero "f* racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mundi los Sres.
.1. Dfimkstue v 0i>
COMPAÑIA GENERAL CUBANA OE NAVEGACION POH VAPOR.
Desdo el viage quo emprenderán los vapores do esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
Uucasaen San Diego de los Baños se ai-
alquila para la presente temporada con algunos muebles y capacidad para una larga familia, impondrán de bu precio en la calle de San Ignacio núm. 77.
Don Antonio Eusebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan . adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pi sar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
deJBatabanó á Cienfuegos.........•„•••••	»	40
„	ídem	„ Trnidad..................  «	50
„	Ídem	,, Las Tunas•	i»	60
„ Cienfuegos ,, Trinidad........... »	30
„	ídem	„ ’Las Tunas...............  »	35
,, Trinidad „ Idem....................... 30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarilá que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de Í867.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 23.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	24.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	24.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	25.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	25.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia.
Vapor Caimito.
Opitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D- Juan Costa y Rusquets dueño do este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estenj privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noti cias de susíainilias y amigos; ha resuelto variar el torno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino du hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúues por la madrugada, en donde le tren extraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegadaUel vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fó.
Se admitirán pequeños bultos á fleto hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúues y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de lá Dominica.
Vapor español Kñpitlo.
Capitán D. José Joaauiride Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escalajen Cien-
fuegos ¡y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospues de la llega-da del tren de pasajeros, quédale de la Habana á las 5 y 45 minutes de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de inedia noche.
De Clenfuegos los juóvos á las 9 de la mañana, y llegará s Trinidad lós mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á|las| Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la manana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spíritus los viérues á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad lss mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados a las 19 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche,¿y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargara uúm. 16, cusa de los Sres San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábudos y lúues hábiles, debiendo hallarse eu lós almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (fin taltal en casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y CI
2? No se admiten bultos cuyo poso excede de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores -pasajeros hasta la Habana.
4!.‘ Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orouosa.
VAPORH3 DE TRAVESIA
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
V»l> or Bai'ócio.ia _
Capitán. Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANIO LOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1'.’de cada mt á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitás y llegará á Gibara ei 4.
4. —	'
5.	—
9.—
19.—
19.—
II.—
de Gibara y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9. do Santo Domingo y llegará a Mayagüez el 19. de Mayagüez llegará á Aguadillo el 19% do Aguadillo y ilegará á Puerto-Rieo el 11. de Puerto-Pico y llegara á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thornas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	„	Me Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
29.-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
2 !.-•	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de. Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegurá á la Habaua el 27 do mad” 1.a carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C’.'—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alaf yo y C’J—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y O’.'—Aguadilla, Amell Juliá y Ci—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C?—Sau Thornas, Lamh y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C ‘, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pelayo.
m
Ca pitan,Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de ca la mes á 1; s 12 d)l día. llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 29 29.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	,, do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata ol 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,.	d» Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldi de San Thornas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Oibara el 10.
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el li-
li.—	,.	de	Nuevitas y llegará á la Habana e!13 de mad?
Lacargs recibe los dias 13 eu adelante
CON SiGN ATAK1US,
Puerto-I’rini-ipe. D. Carlos B. Gaiau.—Nuevitas, Sres. MaJ nuel Marquoz y C?—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juau Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'.*—San Thornas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C \ y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
ALMONEDA MERCANTIL
ElSr Jnez de Paz del distrito de Beleu hadispuosto en fe manda verbal de conformidad con las partes se remate en esta al" moneda un negro de Dación arara de cuiupo de 35 años, el qu» tendrá efecto el dia 13 dol coirieute entre 4 y 5 de la tarde cu el mejor postor.
En el mismo dia, á la misma hora y lugar so rematará un
piano de calzón nuevo, aleman.
Eu el misino dia á la misma hora y logar se rematará también una victoriu particular de medio uso.
El miércoles 13 del corriente á ias 12 de la mañana bajo el tinglado del muelle do Cab illerla so rematará la fragata brasilera “Bessie” de porte de 345 toneladas propia para la carrera do 01i¡üa por su tamaño y demás condiciones, hadándose en buen estado forrada y claveteada en cobre.
El juéves 14 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en los almacenes de la viuda de Porasa en Regla se rematarán 533 cortes envases averiados, en el estado en quo se hallen en el mejor postor procedentes de Portlan en la barca J. Shmitt.
Por petición del Sr. Cónsul do Rusia residente en esto, se rematará por esta almoneda el juéves 14 del corriente á las 12 d» su m mana bajo el tinglado dol muelle de Cab illeria la barra rusa Jalcou con todo su velamen, cuya barca es de 462 tonelaje,, inglesas y la que embarrancó en la noche del 9 en la costa J, Puentes Grandes á distancia de 4 á 5 millas de la farola doi Morro-está forrada de cobre, la que procedente do Macao navegaba coii 253 chinos á la cuarentona al puerto del Mariel, cuyo remate será á favor dol mejor po3tor y eu el estado en quo se hallo.
Almo »«da pública, Mercantil y de Real Hacienda de Huanabiácoa.
De órden del Sr. Alcalde mayoría rematará por medio do esta, el viernes 15 del corriente de 5 á 6 de la tarde una bodega situada mel Pueblo de Regla, calle del Mamey, esquina a la de San Ignacio, perteneciente á la causa seguida contra don Kamou Cainpderros y otros tasada en 236 pesos 45 centavos.
El sábado 16 del corriente de doce á una del dia se rematará en esta una negra nombrada Beleu de nación conga, lavandera plancha lora y buena cocinera tasada en 709 posos perteneciente á la testamentaría de D. Manuel Ruiz.
SOCIEDADES ANONIMAS. Compañía d« Almacene» y Banco de S. José.
No habiendo tenido efecto la Junta general convocada para el dia 31 de Enero por falta de asistencia, el Xilino. Sr. Director de Administración se ha servido señalar por segunda vez el día 21 del corriente álas 12 de su mañana, para la celebración del acto, que tendrá lugar en la casa calle de (Jompostela núm. 124, entre las de Merced y Jesús María, teniendo por objeto dar lectura á la memoria de las tareas de ia Empresa eu el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la com sion para la glosa de las cuentas del año 1866, y la elección de la nueva Directiva quo funcionará basta 1869.—Todo lo que ge pone en conocimiento de los Sres. accionistas, convocándolos para el expresado dia; adviniendo que cualquiera que sea el número de concurrentes se veritica-ri la Junti ^
Habana y Febrero 13 de 1866,—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía del ferro-carril de Su; •	Grande.
ua la
S cretaria.
Por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á Junta general ordinaria para el dia 21 del corriente á las 12 de la mañana en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cuya reunión se dará cueut a de las operaciones del año próximo pasado y so procederá á reemplazar a dos miembros de Ja Junta Directiva que han cumplido su término, igualmente que al nombramiento de dos suplentes. Habana 7 de Febrero de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Sociedaddcl Crédito Mercantil ó de Cárdena»
Industrial
Aprobada por la Junta general celebrada en 20 de Enero próximo pasado la distribución de siete por ciento sobre ei capital social como 19.° dividendo, que hace esta sociedad, la Directiva ha acordado en sesión de ayer so anuncie á los Sres. accionistas que desde ol 15 del corriente pueden ocurrir á percibir sus cuotas en las oficinas de la institución pudiendo verificarlo en el Banco de San José los que residan en la capital.
Cárdenas Febrero 7 de 1867.—El Secretario, José S. Bobadilla.
Para terminar la sesión comenzada-el dia 20 de Enero último y suspendida con el obj-úo de que la comisión nombrada para la revisión de las cuentas del año próximo pasado evacuase su cometido se cita nuevamente á los Síes, accionistas para el dia 17 del corriente á las J2 de la mañana en las oficinas de la Institución— Cárdenas Febrjro 4 do 1867.—El Secretario, José Sixto Bobadilla.
Banco Industrial.
De conformidad con el Illmo. Sr. Director de Administración, la Junta Directiva de esta empresa ha dispuesio que, en cumplimiento de lo prevouido ou el artículo -15 de los estatutos, se con voque para el 28 del corriente ia Junta general de accionistas á fin de que acuerde sobie la aprobación úol balanco que el Sr. Director del bauco habrá de presentar y sobre la de los dividendos determinados durante el año último por ia propia Junta Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva lo demás que convenga á los intereses del establecimiento. Se advierte, s'-gun lo ordenado eu el artículo 46 de los citados estatutos, que los libros y documentos de lasociedal y el informe anual sobre los rebultados do las operaciones estarán durante este mes á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del bauco, calle de la Amargura núm. 3. Habaua Iv dé Febrero de 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Comisión liquidadora de “La Protectora.”
Elevado al Excmo. Sr: Gobernador Superior civil, el cuadro sinópticco de la liquidación de la expresada Compañía, 8. E. so lia servido resolver que por la Gacela de la Habana so convoque á á los socios para que en el término de quice dias, contados desde hoy, exámiuen el mencionado cuadro ce liquidación, quo se les pondrá de manifiesto en la calle ele Acosta núm. 6. Lo que se publica para general conocimiento. Habana Enero 29 de 1867. —Ignacio Amenabar, José Joaquin Romero.
-Empresa unida de los caminos de liierro de Cárdenas y Jácaro.
En cumplimiento de lo que previenen el artículo 9 de los Estatutos y 11 ele 1 Reglamento de esta Compañía se ha señalado el dia 14 del actual, á las 12 para que tenga efecto la Junta general ordinaria en la casa del Sr. Presidente calle del Sol, núm. HO. Y se avisaá los Sres. accionistas para su asistencia; eu concepto que en esa reunión se dará lectura ai informe con qiós acompaña la Directiva las cuentas del.semestre vencido en 31 ue Diciembre último y presupuestos del que principiará eu primero de Julio de este año, y su procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos Habana I.° de Febrero de 1897.
El Secretario, Felipe Lima y Renté.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO D JES TACON.
G R AH COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR A. BIACHI.
Décima novena función de las 21 ofrecidasde abono, par,; íórcoles 13 de Febrero de 1867.
\
ORIYENDE L.Y FUNCION.
Se pondrá eu escena la ópo.a cu 4 actos, titulada;
JONE.
Las puertas del Teatro se aorirau á las 6J y la funoiou e pezaru á las 7¿.
CIRCO D S CHIARZNZ.
¡¡Oran novedad!!
Función todas las noches.
Viaje pintoresco á las célebres cataratas del Niágara; com te naval en ei rio Misisipí y exhibición de cuanto do Illas SC préndente ofrecen las bellísimas
REGIONES DE AMERICA!
En pocas horas el espectador podrá presenciar la iníii variedad que encierran Iqs cuadros que se presentarán á su v¡ y que son la copia fiel de lo mas glande lo mas sublime que cierra
El Muevo Mundo.
Empezará á las 7¿.
Precios.—Palcos 2 pesos,—Luneta 39 centavos.—Entr general 50 centavos.—Niños, tropa y gente de color 25 . enta' ---U!—-----------'------1 ii —. ■"	»■-
Impronta del Gobierno por S. ¡w.