fiumi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.«fl'«*
Ufi
Juéves 10 «le Mayo ile IS67.—Santos Juan Nepamuccn», mi'., Ubaldo, ob. y santa màxima, vg.-Circular cn Santa aia a.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
yan declarando con opcion á ellas en los decretos su* cesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ° de Mayo de 1867.—Manzano.
. ° del ac-
gjllHM Sl'I'ivElUü CIVIL lili LA S1HMPBK KIKL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Visto lo que en comunicación de 8 del actual lia expuesto á este Gobierno Superior civil la Delogicioti especial para plantear la reformi del sistema tributa* rio,'respecto á la necesidad de modificar las cuotas de contribución de varias industrias, que habiendo sido apreciadas sobre los productos en renta asignados á las mismas eu las “Noticias estadísticas de 18 32”, resultan evidentemente elevadas á consecuencia de algunos errores de imprenta que aparecen en esos datos, principal base que sirvió de fundamento para la fijación de los tipos del impuesto iudustrial: teniendo en consideración lo manifestado por la Intendencia General de Hacienda y de conformidad con lo que sobre este asunto me ha consultado el Consejo de Administración en pleno, á reserva de lo que eu definitiva tenga á bien resolver el Gobierno de ¡8. M., bo venido eu acordar lo siguiente:
l. ° Que las “Boticas sin droguería”, comprendidas, según la instrucción de 26 de Febrero último, en Ja clase 1. tS de la tarifa número 1?, sean trasladadas á la clase segunda de la propia tarifa y de consiguiente sujetas á la contribución señalada á dicha clase en la tabla sinóptica respectiva.
2. ° Que las “Boticas con droguería y drogue-ñas” comprendidas en la tarifa número 2. ° con las cuotas de 2Ü00 escudos cn la Habana y de 1000 en Matanzas y .Santiago de Cuba, se conserven en lt misma tarifaasiguáudoies, 1000 escudos en esta capital y 500 esculos en las otras dos ciudades.
3.	© Que los “G ireneros” comprendidos en la tarifa número 2. ° con la cuota de 300 J escudos eu la Habana, se co íserven eu dicha tarifa íiján loles eu su lugar la cuota de 2000 escudos.
4.	© Que las “Confiterías con repostería,” comprendidas eu la tarifa número 2. ° coa la cuota de 3000 émulos eu la Habtua y de 900 escudos eu Mntauzaa, Santiago de Cuba, Trinidad» Guiñes y Oienfuegos, se
conserven eu la propia tarifa asignándoles las cuotas de 1000 escudos y 500 esculos en unas y otras de aquellas localidades.
5.	° Que los “Diamantistas, joyeros, plateros y demas establecimientos donde se ven leu joyas,” comprendidos en ia misma tarifa número 2.° con la cuota de 2000 escu los en la Habana, sigan figurando en ella con la rebaja a 1100 escudos ou el tipo de su contribución.
6.	© Que los “Almacenes de quincallería con y sin juguetería importadora,” comprendidos en la propia tarifa ¿úm. 2. ° con la cuota de 1000 escudos en la Habana, de 700 escu los en Matanzas, Santiago do Guba, Cárdenas y Oienfuegos y de 300 eu las demas poblaciones, permanezcan en la tarifa expresada reduciéndoles esta cifra á las de 800, 500 y Sj00 escudos, con advertencia de que los ‘‘Almacenes de quincallería, con y sin juguetería- ho importadora” pagarán la 7. p parte do lo asignado en las cuotas anteriores eu vez de la octava que anteriormente tenían fijada.
7.	© Y por último, que los ‘‘Almacenes de tasajo” comprendidos también en la repetida tarifa número 2,® con la cuota do 3000 escudos en la Habana, de 15PQ eu Santiago de Cuba, Matanzas, Cárdenas y Cien-fuegos, y áe 800 en las demás poblaciones, sigan igual-monte en la tarifa en que se hallan clasificados, fijándoselos en lugar de ios indicados tipos de imposición los de 1600, 900 y 600 escudos respectivamente.
Habana 13 de Mayo de 1867.—Manzano.
Lo (pie de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de los industriales á quienes so refieren las modificaciones acordadas. Habana 13 de Mayo de 1867.—El Secretario interino, Agustín María tí uaxardo.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre do 1865 he dispuesto se dé principio á la expedición de caitas de exención á los emancipados cumplidos principiando por los que pertenecen á expediciones de mas antigua fecha y üajoelórden que establecen los siguientes artículos:
1.	° Se declarah exentos de la dependencia del Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun existentesde las expediciones titúlalas: Relámpago, Magiq, Pinga!, Orestes, Campeador, Gerges, Intrépido, ■t’um j, Josefa, Voladora y Midas á los cuales se les proveerá de los documentos que acrediten su nueva situación.
2.	® Las cartas de exención se remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las lincas ó fundos eu que los emancipados residan, á fin deque los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles de su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiend > el Gobierno autorizar la va-gaucia que las Leyes mandan reprimir, sita excepción de porsouas, deberán procurar contratar libremente su tra-nnío bien cou sus mismos patronos ó con otras personas Volea hiciesen proposiciones mas ventajosas, eu ia in-tn'igsnciade que los que deunstrasen resistencia al tmb.jo y amor á l t vagancia serán concentrados en es-L capital para ser trasportados á las posesiones espaldas del golfo do Guinea.
3.	© Los contratos que celebraren los emancipados exentos para alquilar su trabajo, serán autorizados por loa Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en deleg icion por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que esta provenido p ira la renovación de contratos de los colonos asiáticos en la circular de 27 do Marzo de 1861.
4.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores so comete la resolución do las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por falta de cumplimiento á las obligaciones •cutuas que hubiesen estipulado según lo prevenido pa-
. ja estos casos eu el artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo cn caso de agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas Autoridades.
5. ® Uuavezlos resultados de esta primera re-soluciou hubiesen acreditado el tiempo que debe inver-tuse para la expedición de las expresadas cartas de exención y de las (lemas operaciones indispensables al 6 cuto, so determinarán las épocas- en que har. de expedirse las sucesivas lo cual se verificará por órden riguroso de antigüedad y con la mas estricta justicia.
,	_ No se dará ourso á ninguna instancia dirigi-
da a solicitar parcialmente las cartas de exención, pues-.o que no se expedirá ninguna que no sea ¿ los eman-mpados comprendido» en la» expedición«» que »e va-
Teaiendo en consideración razones importantes de conveniencia social, de salubridad y de economía, he "resuelto que los emancipados de, diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general se' dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembredel año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos siguientes:
1. ° Una vez clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros decampo, se alquilarán por cuatrimestres en lotes de á diez, á razón de ocho pesos mensuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstico lo serán individualmente en los mismos términos, á seis y cuatro1 pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos con una misma persona. La cuota mensual do los que no bajende ocho años de edad y no exeedan de quince, será de cuatro pesos los varones y tres las hembras, lo mismo por los de campo que por los de servicio doméstico.
2 p Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación dé estos mismos de una finca á otra, auuque sean del mismo dueño, durante el plazo contratado, bajo la imposición de una multa de cien escudos y la devolución de los emancipados al Depósito á expensas del infractor.
3.	° El pago anticipado del importe de las cuatro mesualidades del contrato se hará efectivo en la Administración local de Rentas terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado Ínterin no presente el documento que lo acredite.
4.	° Los que en la actualidad tienen emancipados en alquiler en virtud de contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; en caso contrario ó de estar en descubierto del pago de sus cuotas deberán devolverlos al depósito á sus expensas, corno se halla estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	© Los que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, los devolverán al Depósito; á no ser que las personas ó Corporaciones que teniéndolos subarrendados, soliciten y obtengan contratarlos por sí bajo las estipulaciones expresadas en los artículos precedentes; entendiéndose que dichas instaucias las han de dirigir ul Gobierno Superior civil dentro de los quince dias siguientes á la publicación de este decreto.
6.	° El salario que deberá entregarse á los mismos emancipados pollos que los tuviesen en alquiler, será el mismo que prescribe el artículo 1<? de la Ordenanza del ramo.
7.	° Guando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su carta de exención de la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el orden de antigüedad de las expediciones de su procedencia, tendrán la facultad de con tratar su trabajo libremente con la3 formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Muyo 1. © de 1867,—Manzano.
Consecuente al artículo 4. © del decreto de primero del corriente Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha seryido resolver lo siguiente:
l.53 Todos los que tengan en alquiler negros emancipados por contratos de inquilinato anteriores á la fecha de la expresada resolución y deseasen que con ttaüen á su servicio, se sujetarán á las disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio próximo venidero.
2.	© Al efecto, los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancias que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no es tuviesen aque líos en descubierto del pago de las cuotas mensuales devengadas.
3.	© Dichas instancias se recibirán en esta Se (¡retaría de Gobierno basta el 15 de Junio próximo ve nidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder á la remisión al depósito délos einan cipados según el artículo 5. ° del contrato vigente.
4.	° Los mismos interesados ó sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguieu tesa recoger en esta Secretaría los documentos necesarios para que se canjeen sao antiguos contratos por la Administración del Depósito Central prévla entrega del impor te del cuatrimestre anticipado en ia Administración local de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario inte
lino. —Agustín Muría Guaxanlo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, sin embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración en el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expedjcio nes, Santa Susana, Cabañis \San Diego de Nanee j Cabañas, Mariel, Quiebra-Hacha, Saucti-Spíritus, Cayo Levisa, Güines, Guanajay, Matanzas, Manimani, Al* alendares, Cárdenas, Isla de Tinos, Jaruco, Morro, Ortigosa, Pinar del Rio y L uizauilio, todavía existe cierto número de patronos morosos que uo han dado cumplimiento á aquellas disposiciones, solía servido ordenar lo siguiente:
1.	c Todos los patronos do los emancipados correspondientes á ia» expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedan incursos cu una.multa de cincuenta escudos,
2.	° Como por electo de las referidas órdenes caducaron las consignaciones do dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decretó de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso euel Depósito Central como lo verificaron los demás que se hallaban en el mismo caso y circunstancias.
3.	© En virtud del decreto de esto Gobierno Superior del,® do Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas en el mismo, estableciendo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de consignación de cada negro, el papel de multa por valor de la en que según el articulo primero han quedado iiieursos y los recibos del pago á la Hacienda de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junió venidero.
4.	° Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán ios negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo so procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este proceder ocasione.
5.	© Los patronos de negros emancipados qus hubiesen sol.citado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados en esta ¡Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos da inquilinato bajo la»
condiciones expresadas en el decreto de 1. tual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El.Secretario interino.—Agustín María G-uaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excelentísimo Sr, Gobernador Superior civil de esta Isla, con fecha 2S de Marzo último el Real decreto que sigue: ‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G'J se lia dignado expedir el Real decreto siguiente: “En virtud de la autorización concedida por el párrafo tercero del artículo primero de la ley de treinta de Junió de mil ochocientos sesenta y seis, y conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros: Vengo en.decretar i o siguiente: Articulo primero.—Se suprimen los Juz-gados especiales de Hacienda de la Habana, Puerto-Rico y Manila. Artículo segundo.—Los Juzgados y Tribunales ordinarios serán los únicos competentes para conocer de todos los asuntoBanto civiles como criminales en que deba mostrarse parte la Hacienda, cualquiera que sea el fuero de las personas que en ellos intervengan. Se exceptúan de esta regla los negocios que deban resolverse por la Administración con arreglo á las leyes vigentes. Artículo tercero.—En las poblaciones cn que hubiese mas de un Alcalde Mayor, conocerá de los asuntos de Hacienda el mis antiguo. Artículo cuarto.—Los Alcaldes mayores de los demas distritos de las poblaciones á que se refiere el artículo aute-rior continuarán conociendo no obstante lo dispuesto en el mismo: 1. ° De los juicios universales da concurso, testamentaria y ab-intestato á que concurra la Hacienda después de incoarse por los demas interesados, Segundo. De los juicios en que la Hacienda sea meramente coadyuvante del demandado, miéntras no se decida á sostener el litigio en su propio nombre y como principal: Tercero. De los juicios eu que se presente la Hacienda con el carácter de tercer opositor, y hasta que no sean emplazadas las partes para ante ei Juez competente después de formulada la demanda do tercería. Cuarto. De los demas juicios euque sin sella Hacienda actora ni demandada, deba intervenir ó ser oida tan solo para preservar dereohos eventuales, y mientras no formule la acción competente para reclamarlos. Quinto. De los expedientes de jurisdicción voluntaria en que tengij^ interes la Hacienda y cuyo conocimiento competa á los juzgados ordinarios—Artículo quinto.—Los promotores fiscales representarán y defenderán á la Hacienda en primera instancia.—Artículo sexto.—Las Salas primeras de las Reales Audiencias de la Habana, Puerto Rico y Manila oouocerán en grado de vista (le todos los pleitos y causas en que sea parte la Hacienda. Eu los casos en que haya lugar á súplica, conocerán de ella por turnólas demas Salas de dichos Tribunales.—Artículo sétimo. Los Fiscales de las Reales Audiencias de la Habana, Puerto-Rico y Manila representarán siempre el ministerio público en la segunda instancia de los pleitos y eu la segunda y tercera de las causas eu que sea parte la Hacienda.— Artículo octavo:—La Hacienda pública deberá ser párt-:—Primero:—Tu todos los juicios en que se sobeite ó pueda dictarse sentencia perjudicial á suf intereses.—Segundo:—En todas las causas por delitos cometidos en perjuicio de los bieues, rentas ó derechos que constituyen la misma Hacienda y por los demás delitos conexos con ellos.— Articulo noveno:—-Los pleitos civiles de la Hacienda seguiráu los trámites señalados por las Leyes y Reglamentos, de Enjuiciamiento Civil, salvas las excepciones siguientes,-—Primera:—No se admitirá ni continuará sustanciando ninguna demanda contra la Hacienda sin que el actor acredite previamente haber apurado la vía gubernativa,—Segunda:—Tampoco se admitirá ninguna demanda en nombre de la Hacienda, ni el desistimiento de esta en las accones ó excepciones que hubiere-deducido, ni el allanamiento á las pretensiones de la parte contraria, sin que el representante del Ministerio fiscal acompañe al escrito que presente con tal objeto la autorización que se le hubiese otorgado. Los funcionarios del Ministerio fiscal consultarán dichas demandas, desistimientos y allanamientos con las respectivas autoridades superioresde Hacienda, quienes concederán ó negarán la autorización, oída, la Sección de lo Contencioso del Consejo de. Administración. Cuando dichas Autoridades no estén contornes con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, elevarán el expediente al Gobierno para su decisión.—La autorización se conceder;! ó negará dentro de seis meses en las islas de Cuba y Puerto-Ricojy dentro de nueve en Filipinas. Este plazo empezará á contarse desde el dia en que el representante déla Hacienda haya sido emplazado ó citado de eviccion y en los demas casos desde el dia en que se eleve la consulta.—Tercera.—El término para contestar á las demandas propuestas contra la Hacienda ó contra aquel que antes de contestarla 4a cite de eviccion ó para practicar cualquiera actuación que no pueda evacuarse por el Ministerio Fiscal sin autorización prévia, empezará á correr desde el dia sig. ieute á aquel en quetermi lenlos plazos señalados en el párrafo anterior,—Cuarta. Toda sentencia definitiva de primera instancia eu que sea condenada la Hacienda, ó se desestime alguna de sus pretensiones, se tendrá por apelada de oficio si trascurrido el término de apelación no se hubiere interpuesto este recurso por ninguna de las partes.—Quinta. En los procedimientos para hacer efectivos los créditos líquidos de los alcances á favor de la Hacienda ó para exigir de ella el pago de sus débitos se observarán las reglan es tablecidas por la ley de contabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, y por la orgánica del Tribunal do Cuentas del Reino.— Artículo diez. En la sdstauciacion de las causas por delito do contrabando é defraudación se guardarán las reglas establecidas por la legislación vigente délas provincias de Ultramar.—Artículo once. Los fiscales de las Audiencias darán sus instrucciones directamente á los Promotores fiscales sobre todos los negocios en que estos entiendan, y las recibirán á su vez de las respectivas autoridades de Hacienda y del Ministerio de Ultramar.—Artículo doce. —El Ministro de Ultramar queda encargado de dictar las medidas necesarias para la ejecución de este Decrete.—Dado cu Palacio á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado deia Real mano.—El Ministro de Ultramar Alejan i*o Castro. —De Real órden Jo traslado á V. E. paras i conocimiento y efectos correspondientes.”
Y aéordado su Cumplimiento se publica d£ órden di-, S. K. eií la Gaceta para conocimiento general.
iíabaua 8 de Mayo do 1867.—El Secretario Ínterin . — Agustín María Gnaxardo.
Lo que de órden de S. S. I* se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio do la posta establecida entre Villa-01 .ra y Remedios, y que dicho aoto tenga lugar en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Remedios y Villa-Clara indicadas, á-las 12 del dia 12 de Junio próximo; he acordado que el remate que ha de celebrarse eu esta Dirección se verifique en el local que ocúpala misma, bajó mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que se publicó on la Caceta oficial correspondiente al dia 23 de Marzo último.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público
para su conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección da Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se lia dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
“Ministerio de Ultramar número 338.—Excmo. Sr.—El Gobernador de la provincia de Oviedo dice á este Miiist-ri > con fecha 12 cLel actual ,1o que sigue.—Eu el estado de mozos ausentes en la Isla de O aba responsables al reomptaz ida 1865 que tuve el honor de remitir al Ministerio de la Goheruaiioa e n 6 de Dióienrbre de dicho año, fuoron comprendidos los que constan de la adjunta relación, pertenecientes al cupo del Ayuntamiento ds Parres, y resultando que los expresados mozos quedaron exentos de responsabilidad en dicho sorteo por tener cubierto el oupo el expresado Ayuntamiento, con el número 7. © de la 1.1,3 serie, lo pongo en el superior conocimiento de V. E cumpliendo lo dispuesto en Real órden de 23 de Mayo de 1859, y á fin de que V. E. se sirva dar las órdenes oportunas para que no se les mole (te. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. cou inclusión de copia de la relación que se cita para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Marzo de ls67.—El Subsecretario.—Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superiorcivil de la Isla de Cuba.”
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real órden se publica con la relación de que eu ella se hace mérito para conocimiento de los interesados y demas efectos oportunos.
Habana 13 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
Ms-
g g o O P c £ cc tí. cu T* ° tss
* §*0 3. O“® »
tí
8 • § ? . . To
^ >*> c??! I
CD CD • U N N «
p ; : :

B ^
3 3
0-0 O o?
P tí o tí 1-3.
i-i © O
£ m _	1
© o : n y -
fp «■
rrs CD £
g ; *
& ! i
■3
o
B
a4
W
P
P o #
- ©’ tí p
P
3 &
CD (D
tí
o> 5“*
Ì
«
tí
tí
K
3‘
W
m
tí
o-
oo w oo cm £». io
3
C'
3
B B a B 3 ! a s-
M- —	Hrj . ^
CAl Ou Ou Cu Qj Ou !	_
CD ce cb cD <tr c& tí 2
3 3 3 3 5 . S 3 I -S
p c M
a » 3
©'© § CO ^ O P H* ao
So» p" »
1	B g
2	■» 3-
O P-3 O
rom
CD tí"* ___ m'
P p-
Hs1
i?
s:©4
p p S 3
CO *1
tí 5
hd
S3
O
<!
O
o
o
<1
l—I
w
a
o
B CD rt¡
■ p 5 2
goo
íü- 'p »
«J 1—I
W !» O
tí N 2 ©
tí
tí g o
CD p
cL'p'ag a1
Ìli? f- 5 ê i
tí CL io ^ » Q
3 ®	:
cr4	•
CD ,	,
H. i	i
p' •	•
Dirección tle Adiiiiiii-lriK ¡<ín.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Guanajay y Baliía Honda con la hijuela del Mariel, y que dicho acto se verifique simultáneamente cn esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guana-jayy Babia Honda mencionadas á las 12 del dia 12 de Junio próximo, lie acordado que el remate que ha de celebrarse enesta Dirección, tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presideucia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é‘ itinerario que se publicó en la Gaceta oficial del dia 16 de Marzo último.
b» Ch 8- B ¡> >
Z.	o	a	n>	a	3	9
©	Ui	tí.	«re	ert-	' £
t—■ • fD\ O tí O O ^ ° ^ C » tí BJ Os ^ J o’ Si o' O H
S	tí	-<3	.	sD
2. p ^ fe* o P	O	tí'	p	tí	i
tí o ' !. P ? p.
1 :	: p
~ H. ^
aatítíújcu»
CD CD CD CD (D CD 2
B 3 3 3 3 B g
3
o
B
04
-o
p
tí.
tí
8* p
CD ©
m cr co r-
03 o
tí* Os
ct
tí £
n oq
■—* rn \ P ^
© g
CD Qj
8 8 B s-
? $ ■
CD n
•o
°
Sf s
^ CD
S 3
tí co
CT* N
5" ©
®.-5
§ t
tí ÍL
s* >-
C/q
. CD A
tí r.
e-f p_
® g
pu 3
co o M ^ hp Pj r-i CD
| ^
S-8
o n
K CD >. m
r-
B £
— CP P
B O
S.T3
CD O
O g. o B
p
P3
hj
tri
>
N
O
o
co
o
Ul
O
tí
tí
O
tí
tí
>
P
P
tí
03
Consejo
Sección de Gracia g Justicia é Instrucción pública.
Reglamento de lo» estiblecimientos de 2- 53 en señaliza.
SECCION PRIMERA.
DE LOÓ INSTITUTOS.
Titulo 1.©
DEL GOBIERNO DE LOS INSTITUTOS [Continúa]
CAPITULO V.
De las juntas de Profesores.
Al t. 43. Componen la Junta de Profesores los Catedrático» propietarios del establecimiento y los inte, riño» de nombramiento del Gobierno Superiorcivil.
Alt. 44. El Director oiráá la Juuta de Proís sores:
1.	© Eu la reducción de los presupuesto» anuales y mensuales del Instituto.
2.	© En la formación del cuadro de asignaturas de que se habla en este reglamento.
3. ® En,cualesquiera otros asuntos ya facultativos como ya de gobierno y administración ele la Lscuela en que creí co.xvdiiieute oir .su pirecer*
Art. 45. La convocará también:
1.	© Para la apertura anual de loa estudios.
2.	© Cuando los Profesores tengau que asistir en cuerpo á alguna festividad ó acto público.
3.	© Cuando dentro del Instituto se celebr# al-
gún acto que ajuicio del Director merezca la presencia de todos los Profesores.
4. ° Dos veces, á lo meaos en cada curso, para que los Profesores propongan cuanto les indique la experiencia como conducentes á la perfección de la enseñanza.
Art. 46. Los asuntos se resolverán á pluralidad de votos, y en caso de empate decidirá el Presidente.
Art. 4?. Para que haya acuerdo ha de tomar parte en la votación la mayoría absoluta délos individuos de la Junta; no podrá abstenerse de votar ninguno do los vocales presentes, pero sí salvar su voto y razonarlo.
Art. 48.—E Secretario anotará las actaB después de que aprobadas por la corporación, se copiarán cn un libro, autorizando la copia el Presidente con su rúbrica, y el Secretario con media firma.
Al márgen de cada acta se anotarán los nombres de los vocales que asistieron á la sesión.
Art. 49, Al Secretario corresponde extender los informes y comunicaciones en cumplimiento de loa acuerdos de la Juuta; sin embargo, la Corpoiacion podrá cuando lo estime conveniente, encargar á otro de sus individuos la redacción de cualquiera documento de esta clase.
CAPITULO VI.
De los consejos de disciplina.
Art. 50. La Junta de Profesores se constituirá en Consejo de Disciplina siempre que ocurra algún hecho del cual deba conocer.
Art. 51. El juicio habrá de ser v«rbal y sumario, procurando resolver definitivamente el mismo dia lo que se someta á su deliberación.
El órden de proceder será; enterarse del hecho, declarar si su co ocimii-nto corresponde al Consejo; examinar auteced ntes y tesiigos para poner en claro la verdad; ver al acusado á quien se citará oportunamente, y dar el fallo.
Si dejase de comparecer el acusado resolverá el reputando esta falta como circunstancia agravante.
Exiea lida y fírmala el acta por el Secretario la rubricarán toles los vocales.
Art. 52. No podrá el Consejo imponer otras penas que las enumeradas en este reglamento, pero podrá castigar ébii(varias; de ellas á un misino alumno.
Art. 53. El fallo se publicará on el tiempo y forma que el Consejo acuerde; pero se dará inmediatamente aviso de las pena» impuestas á cada alumno, á su padre tutor ó encargado.
Titulo II.
DE LA ADMINISTRACION ECONOMICA.
CAPITULO I.
De los presupuestos anuales.
Art. 54. Todos los años formarán los Directores de Instituto, oída la Junta de Profesores, los presupuestos anuales de ingresos y gastos, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 55. Se incluirán en el presupuesto ordinario do ingreso:
1.	° El importe de los derechos ae matrícula, grados y títulos.
2.	° La suma que debe incluirse en el presupuesto del distrito municipal á cuyo cargo reté el instituto. Esta suma será igual al déficit que resulte do la comparación de los producios que ofrezcan los recursos expresados en ei número anterior cou el importe del presupuesto de gastos.
Formarán el presupuesto extraordinario los fondos que por cualquier, otro concepto se calcule han de ingresar en el Instituto.
Art. 56. En el presupuesto ordinario de gastos se comprenderán con la debida separación:
1.	° Los sueldos y gratificaciones que hayan de percibir el Director, profesores, empleados y dependientes del establecimiento.
2.	° Las cantidades que se calculen necesaria^ para atender á la conservación del edificio y sus enseres.
3.	© Los gastos de escritorio,
4.	° Los quo exijan la enseñanza y la conservación del material científico.	.
5.	© Una jJartida para imprevistos, que no podrá exceder del 4. p. g del importe total Je los gastos ordinarios del establecimiento.
Art. 57. Figurarán eu presupuesto extfaordin.i-' io los gastos que so crean necesarios para mejorar el edificio, para adquirir material de enseñanza ó muebles para las dependencias, ó para cualquier otro objeto no comprendido en e! artículo anterior.
Art. 58. Él Director remitirá los presupuestos al Gobernador Superior civil, razonándolos si lo creyese necesario.
Art. 59. Los presupuestos de los institutos serán incluidos en los municipales respectivos, según lo dis* puesto en el art, 192 <j«l Pian de Estudios.
[Continuará.]
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE GURA, (¡simio ñlayor.
Sección 1.03
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán general al Excmo. Sr. Sub-lnspeetor de Infantería y Caballeiia io siguiente.
“Excmo. Sr.—He tenido por conveniente disponer quede en suspenso la concesión de gracias de Calotes por estarlo también la admisión de estos en la Escuela, con arreglo á lo dispuesto eu Real órden de 1? de Marzo próximo pasádó. Lo que manifiesto á V. E. para su conocimiento ¡y fiues correspondientes, en contestación á su escrito de 6 del actual conque me acompaña la iiisianíia qmradjunta devuelvo promovida por D. Antonio Girón y Bi-stard."
Lo que de orden de dicho Excmo. Sr. se publica
cn el Boletín y cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1867,—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Razas.
Heu.1 Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaria.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal ha tenido á bien disponer que por cinco números consecutivos de iaGac, ta oficial de esta ciudad se publique lá convocatoria de aspirantes ála plaza dé Ministro ejecutor de justicia en el territorio de la Real Audiencia de Puerto»Rico, la cual ha remitido á este fin y es como sigue:
EDICTO.
“D. Ricardo de Mendoza y ltoselló, Licen ciudo en Jurisprudencia y eu Sagrados Cánones, abogado de los Tribunales de lunación y del Iltre. Colegio de Granada, socio de número y de mérito de la Económica de amigos del país de la misma Capital, Profesor y corresponsa. de la Acá-