m
O ARRV A J Et S •
Las tarifas del Reglamento, que lian de regir desde mimerj delpróximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencilloJ uno
Para aguinaldos cantos sociales.—Colee-
cioü de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomó octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso el ejemplar ea la Habana y Matanzas y diez reales fúortes en los demás puntos de la Isla fra icos de porte/
Sumario de las composiciones inéditas que coutieüo el tomo Prologo, Itttródúeion, La Luz del Siglo,‘Vivir ai vapor, Oan, tares, La Bendición de Dios, Cantares; Unico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel. Boteros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cántaras, Oriente y'Ocaso, Boler os Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojurito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de L Igualdad, Boleros, Inperdoüabl-er Au jales ai Cielo, Cantares, Amor con amor se naga, Cantares, Atol;., El Cantar da .salomón, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Diine con quién andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
Do venta en la Imprenta dal Iris, calle dol Obispo 20 y 22. Librería de Charlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafe depLóuvre, calle (le.Sau Rafael.,
ÁGU-.iH iLDO.
suáíistio	tie tajo para el
aiio d« 1307.
Propios para, agamia.do.->, se ycuduu. a precios sumamente módicos eu e. eotaoieciuiient'» de tí. Ai ay y (Jomp. Obrapia núm 1 entre j-VÍercadei'es y ¡Sau Ignacio.
oí>ra. ilo
^'nicit nor ioa Tlai iaiaO; Caries j
Ü^iidcvall.
Plano i.5 i,.i i íaoatia y sm junsdicciou, dividido eu tres hoja» topogi aucas / iUi<t Ui.Hot t 0 .uicid ios lei'ro-camtes do Villa nueva o t-roiico, pr'.-ucipaíi le . JJsie, de M.ariaiiao; del Carmelo y U roano, b i hoja p a mera coutioue ios cinco distritos de la capital, eide Cogía y Jasa minea. Li segunda con tiene los partidos dei Calvario, y uvoyo aNaraujo* en ia tercera ios de Puentes Grandes y -¿acal i ios d.: oiarian to. La.no.en nay Hoja primera iluminada co.i la vsuouivisión muuicipal mierior de cada distrito.
Paul.» do vi .vio d Guanaoaco'a; ideal de su jurisdicción, i le.u do ..i.	apa na dJ ia-> Po/.as; este consta de tres hojas:
una topogradea fie compreud í.odo el territorio en que tuvieron . lugar i >s uecii >•> de anuas*«m cuya orla decora la, carta autógra ia do tí. oi..la tierna D.1 Usaba li Ú<¿. D. Ct. j á la isla de (Juba; y dos pintorescas que eonueneu: una el pueblo do la* Pozas y des embarco ele iiuu Narciso üoper. ai ir ente de los invasores; y otra »1 pueuio do tía i na • ion ia y des- uibarco del genera. l),on iVianue tíña ai íreute de las tropas españolas.
tíe iiallau d.'5 venta eu el éstaoiecimlento de los señores Citar aiuy Per.i ó i iei, caite le, Joi .po / e.i casa leí autor caite dota Piicota aa.il. lo. tía (iaanaoacoa calle del Campo .tíautoiium .
iiHDMAiüAs i tinnì
ÜAllaiise de venta en e] Despacho de esta Imprenta á peso
el.ejempiar.
RKGLi AMENTO
pata los carruaje» publico» tie esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Exeino. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta impreuta á 4 rs. fuertes uuo.
JEREMIAS.
Periódico poruñeo, literario, satírico, dirigido por Dan J.
M; Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación,, basta aber que esta escrito por la autorizada piuma^del eminente crítico tír. Viilt-rgas. 6e reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo daba Pemusuia; coa las que se reciban en el primer vapor conctuir.t el primer trimestre, tim perjuicio, de las mejoras que se aau anunciado para el segundo trimestre sigiiu ei Miis uo precio de suscrieion ^ne es ei de un peso ai mes pagadero per trimestre.-, adeiain- «'lo•>. .¿iieda i algunos ejemplares del pn mor trimestre. ^ » a Junten ->as ricmnes y se servirán en el acto en ia útográña u.i Nacional, calle da Mercaderes'núm. lo entre Ubisp • j Oorapia: e.i «i interior ios 6res, Comisionados que.it. íutíiou .ti Moro-Muza o dirigiéndose ai administrador y agentt-geaciHt D, miguei nomero.
FABULAS i CUENTOS MORALES
con unuiccionano encicibpeuico pafá ia miancia, por ei liaron le Andina.—Cuarta tídicion.—Primera y segunda parte.
.tístaobru adormida con ,v4 laminas Liradus a parte, lia sid ) señalada de texto y adoptada en los principales establecim.ientOb de tíspana. .
tíe vende á LO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y -al por mayor, se abona un '¿V p^eñ obras dirigiéndose al autor.
Calle de tían ÜaiLoiome num. 4 Madrid,
llïMÜlli) UimïMlM VltìliiW
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. eu Derecho, Abogado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y.Numerar io'de la Jarídico-pradica Aragonesa, y otras cientíjicas y Literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (isla de Cuba), Sf. Sf.
Esta obra, cuyo primer tomo estara de venta desde ei uia 8 de Febrero próximo, es indispensable, no solo á todos los funcionarios de ia. administración de justicia de todos los iueros y gerarquias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciantes, ñaceudadou, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos,	Consta de dos partes, uua doctrinal,
que por sí sma es uua obra didáctica completa, y obra legislativa en que se inciuyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reales cédulas, decreto», ordenes, autos acordados, circulares,^>raelianzas, reglamentos y disposiciones vigentes eu las provincias uo Ultramar.
ijos yo.amenes en 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo en ia Macana 4 pesos ¿5 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 5ü centavos, franco de porte. Dirigiénlose al autor eu Alacranes, &e ser v.rán ios pedidos con anticipación; á domicilio, siendo ou ia Habana y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por Lomo, siendo en el resto de la Isla. La suscrieion puede hacerse dirigiéndose ai mismo ó a sus comisión ados. Estos son en ia Habana Etani iias, Pacheco y Coinp, ¿San Ignacio n.° 1,7 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo,Üd entre Habana y Aguacate iioreria; tíaus Muralla Ol, librería; Sr: Calvet Colecturía de Reai Hacienda de la Auüieucia; Boreti, bedel en ia Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaileres 29. Los dé Matanzas, Cuba, Camena», Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manih* y Madrid, se expresan en el prospectó.
NOTA.—Ala persona que reúna doce uscriciorres, y la»
dirija ai autor se ie regalará un ejemplar.
de la Isla de Cuba para el afto de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Im prenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
Novela Cubana i»or Pie liaran.
Se hall» de venta en esta inrpremta, en 1» mil, ircalls de la Muralla y librería de los señores Charlain Krriian u- y comp. calle del Obispo.
CALENDARIOS
para el Obispado de la (tabana para el .»ño de ÍS67.
Se venden al precio de costinnore por mayor y menor, en ■ establecimiento de B. May y Coinp , calle de 1» Obrapianuiner 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
rÂËÎü EOOKÚllGÁ.
‘ci yiAia».
oL VL.MLE.NLAU ASA NU MERO 110 !>L LA ¿alte de ,o» Sitios, de mumpotnena y azotea, y la número >4 de de Jesús Peregrino, construida en ia propia lor-•á»e cambian poi otra eír esta Ciudad, devolviéndose ieumsia. En esU imprenta .uupoudráu.
riE VLN) jl..< .-liLS UAtíAS LIE MAUBliAfc , rejas en id calle do Eebredo esquina á Santa María, /illa de Ouanatacva, las cuales tienen un gran pedazo de ierre1 o anex., j rjpio para una espaciosa casa ó uua uudadela: también se cambian por uua en esta ciudad ó oarrio.>extraíaúros ' ' í e) Calabazal; en esta imprenta inpoudráu.
SE VEMEEN DOS CASAS EiM EL PUEBLO •fei Calabazar de tablas y tejas, muy bieu construidas, con tres solares anexos, o se cambian por una casa en esta Ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta i mpoudrán.
AVISOS.
Hace sei*w tres meses qae falta «le la casa
He su dueño el mulato José Demotrio Cisneros, cbmo dó 42 unos: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, peto negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tornar» lbs jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con tfecuericia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas do ia captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, 0 ¿ien diere sóífas ségúras de la oh que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á danos y perjuicios ai que ip abrigare.
Retlucciottcs «s itíucticas |>su’a l:»s operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-del moneda Oreen Biick de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil o instructiva para todo el que. quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, pala los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 2Í); y eu ei Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
En 2,000 pesos se vende el capital de cuatro
mil impuesto con todas seguridades al. cinco por cientoanual en una finca situada en el partido de Batabanó. De mas por menores impondrán en la casa núm. 50 calle Real de la Salud, desde las seis de la tarde.
mt
EüO óóUlsiL
B c
o S
Purpura real, Purpura,
Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amurillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda. Pardo oscuro, Pardo de tabaco. Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Fura teñir teia-s de seda, lana y algodón, chale», chalina’ vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda ciase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Hziwiaa «le »‘Olores.
Naranja, .
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeto,,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó d horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qué se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones '••*> • encuentran dentro de vada paquete.
En todas las tiendas en que . enien estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda j en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son I03 mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certitícados porque su verdadero valor y su utilidad quechiu establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOYVE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se palian do venta en todas ias boticas, y en casado los tra tí cantes en general.	_
HOMEOPATIA.
ßOB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de (Juba y Fuerto-Eico y por la Academia Nacional de Medicina y (Jirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta ei día.
Las curas prodigiosas eiectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oirecer al publico, oin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, pastara preguntar a los miles ele ejemplos vivós que circu-an por ia isia, para que respondan entusiasmados' elogiando sus virtudes ¿ podemos presentar test'imonios de personas muy respe-rabies que deSpues de haber tomado iñutiimente la Zarzaparrilla re Bristoi, ia de Tówseiid y ei Lob de Laliecteur, no han podido lograr su curación sino coneiKobde Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no aoio en ia Isla dé Cuba sino en la de Fuerto-Kico, en Fananiá, chile, L-ima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amer icanas y en L» p an a de donde los pedidos son numeroso». ,
ttirve para curar el mal veneren, por envejecido que sea, tu-Muies cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas ias eiiiermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de le mestrdación, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en ia droguería La Central, Obrapiá 33 y 35, en ia botica de iban José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y ¡barra, cade de tóanta Teresa y en todas las uenias boticas.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse a sus amigos y al publico en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñara cuantos encargos se ie hagan de adornos de altares, vestir urnas , ramos, dorado con papel, enta pízar cuadros de (¿>das clases, ornamentos sacerdotales y todo io concerniente al ramo dé iglesia y curiosidades.
*

JARABE
PECTORAL CUBANO. *£
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de iá »augrej tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y caima muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia maprociable sobre todo en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos ios devqelvo la calma procurándoles el descanso nocesario para alimentarte.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vijilotormo ferradas, es tina poderosísima medicación para curar la hemotlses catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miern oro de Ja Sociedad líannemauiana Matritense; quo en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios quo lo soliciten pura'esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niitos, no solo por la Alopatía en el tras curso de S anos, quo estuvo siendo medico do la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió pot esta doctrina hace ló anos.
Campanario num. « entre Laguna y Ancha del Norte.
Hule de piso de 64 varas «le ancho.—Cuba uú
mero siri, entre Teniente-Rey V Mili al a
Un esta imp«enti« se Baila» «le venia las
capilletas para la matricula de la asurnatura del Instituto de >e i mida eiiseuauzn
Se soi iciUt comprar Bu Historia completa
de México por Ai&man. En ia Librería de esta Imprenta impondrán.
PUERTO DE LA HABANA
(¿»Iradas «le l>u«|iies.
Enero 30.—De Portlsnd en 15 dias, berg. ing. Hatti. E. Weeler, cap. Guptill, ton. 29o, con cortes á Mora.
De S. John en 22 dias. berg. ing. Emily Comer, e»p. Christi., ton. 181, con durmientes al cap.
De Lóndres en ( 4 dias, berg. esp. Guipuscuano, cap. Sen-dagorla, ton. 195, con efectos á Sehaffeñberg.
SsUi«lndet»«mne».
Para N -York v; p. amer. Columbia. Para Cárdenas berg. ing. Beanty.
Se vende el bergantín español “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula de Santander que se halla atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado eu que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consignai arios.
J. Demestre
y comp-
El Dr. D. Juan José de Hevia Módico cirujano, y sócio Hanhemauiano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte eu que virio, donde ie ofrece á su» amigos y ai público en general
VAPORES COSTEROS.
IOJIPaSia GEMEBAL cubana re nave.
«ACION POR VA PO Si.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegog, Trinidad, Las Tunas y vlce-versa, le» precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-cnril ó mercancías, vive-por caballo de,8 arrotos uB.jíies cúbicos, ¿res,.' ferretería; &.
Pesos centavos.
de Balahanó á Cienfuegos...................
» ídem ,, Trnidad................-........
„ idem „ Las Tunas........................
„ Cieiifuegos ,, Trinidad.................
„ idem „ Las Tunas...................."___
„ Trinidad „ Idem.......................
40
50
60
30
35
30
En los demus'puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—H ibaua 16 de Enero de 1867
Vapor Cubano.
Capitón, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS
D. Juan Costa y Bnsquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que jas personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aquí ) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del sigíl ente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino do hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo día por la tarde..
Saldrá de Nueva^Geroua. todos los domingos por la tarde y legará á Batabané.los,lunes.por la.madrngada, en donde le tren" ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al nnradero do San Felipe, para, tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias;—A la llegadaxlel. vapor.á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de ¡silla para trasportará los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fe..
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las.9.de la noche del miércoles, cuyos fletes so pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO_ so les dará-dirección.
La carga se despachará los ¡únes y már.tos, entregando los conocimientos y guias en ¡os mismos días á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio do la Dominica.
Vapor Español -Cien ruegos.
Capitan, D. Constantino Insila.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cionfuegoa, Trinidad, las Tunas do Saucti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 9—Saldrá de Batábaúé después de la llegada del tren de pasajeros que safe de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo diá á media noche.
„	10.—Saldrá do'Cíeufuegos A las 8 dé la mañana y llega
rá á Trinidad él 'mismo día.
„	10.—Saldrá de Trinidad y llegará S las Tunas el mis
mo dia.
„	11.—Saldrá de las Tañas v llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	12—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	13.—Saldrá de Manzanillo da madrugada y\llegará A
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	23.—Saldrá de Cuba A las-5-do la tarde y llegará á
Manzanillo el 24.
„	24.—Saldrá de Manzanillo y. llegará á Sta.Cruz e! 25.
„	2á.—Saldrá de. Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia.de noche, eu cuyo punto permanecerán á.bordo los Sres. pasajoros, hasta la tn 1 c, gada.dol dia siguiente.
„	26.—Salára de las Tunas do madrugada y llegara
Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de. Trinidaily .llegará á Cieufuegos el mis
mo dia.
„	25.—Saldrá de,Cieufuegos y.llegará á.Batabanóel 27.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gen rai de la Empresa, calle do la Amargura numero 16. casa he los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente a bofdo con billete de la Ad ministracion. tendrá derecho a la eleeciou de localidad.
NOTAS.
Ia La carga se despachara para Batabanó los días 6 y 7 de Febrero debiendo hallarse énlós almacenes del camino de hier o de ia Habana, antes do las o Je lq tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dia.s (sin taita) en casa de tos Sres.' San Pelayo, Torre y cp,
2'.' No se admiten bultos cuyo pesó exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren, ex raordiuario qno conducirá iumediataiuente á los Sres pasajeros á la Habana. -	.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Peíayó, Torre1 y cp. calle de la¿Amargu-ra número 16.—Cieufuegos, Sres. Sólozaba!, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principé, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. -GojfcoCchea y Marty.—Manzanillo, Sres. C» ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros liermancfs.
Vsipor csitniio! Rápido.
Capitán 1). José Joaaaín de Cehallos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA-tabanó hasta las TúíIur do Saneti-Spiritus con es cal a en Cien-fuogos ,y Trinidad.
Listo de una coirtpiet.. recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércólos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de la mañana, y ilegará a Cionfuegos los mismos 4ias antes de media noche. -
De Cieufuegos los juévos á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérucs al amanecer y ¡legará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de ia mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnás de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará a Trínidad Us mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Ciehfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábadós á media noche,jy llegará á Batabanó los doiningosde 1 á 2 de 'a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle dé la Amargura u úm 16, casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se présente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse éú los almacenes del caminó de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2¿‘ No se admiten bultos cuyo peso oxcode de lU arrobas.
3* A. la llegada de¡ vapor á Batabanó liabrn, un tren extraordinario que conducirá iniaediataiheüte los señores pasajeros hasta la Habana.
4'.‘ Los señores pasajeros y carga quo vayan para ias Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel del DaniU|í.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura uuin. 16.—En Cienl'uegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvadoi Xulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus; D Joaquín Oiooesa.
VAPORE»'DE TRAVESIA
(EMPRESA OE VAPORES ESPAÑOLAS CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Biircelonn.
Capitón, Ocho».
Viaje a san thomas por el sur de
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ios dias I1.1 de cada mes á las 12 deldia, y llegara a Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Gibara y llegara á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba ol 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez ei 10. de Mayagüez ¿llegará á Aguadillael 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12. RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará a Puerto Rico elI7.
4.—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
17.	-
18.	—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	-
de Puerto-ltieo y llegará á Aguadiliael 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Baraaoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y bogará á la Habana el 27 de rnad?
La carga se recibe desde el 28 en adelanto.
CONSIGNATARIO».
Puerto-Príncipe, D. Garios B Guian.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—liaracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. líaldiris y C?—Aguadillo, Amoll Julia y C?—Puerto-liico, Caraceua Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y O.1, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58
Capitan, Calleja
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.	v
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol dii>, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20 — 21.— 22.— 24.— 26.— 26.— 26.—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
íguadilla
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el25.-de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. d« Puerto-Rico y bogará á Saa Thomas el 27,
, .RETORNO .	......
'dc'SNm'l’íwm'ús ¡y' Ibgftrá1 ílTtiArtú-Itico él 3 de PKvrtb-Rico y llúgáVá á Agúadila el 4. dé AtfttaiíillüJ’y !f):eJará á ifiiyuguez ;e! 4. : de Máyág6'¿2'Í5r',Ifesfará á Puerto Pt.;i!a el 6 do Puefteipiáta-y bogafá ft Cúba te!‘S: dé CtibS>yfHq¿4f® ^“úlafcóá él'9; de BMáééáíTifigtoA'wbarii ét JÓ. dé Gibará y HégarkVá NubViíás él 11.
de Nuevitátey lleteáfá á ia /laViña élite lo maj1 »eéibé loé dias 1 te en adelaritó CONSIGNATARIO»,
Puerto-Principe. D. Oávlos B. GajiíñJ— Niíó'fuas, Sres. Ma nuel Marquéz y C"—“Gibara, J Muiiiié y Cü—Baracoa, R. Ala-“ -Cuba, Juan Tarrida.—-Puerto-Plata, Ginebra Herma-
■2.—Sòldi
te. 1 „ :
4.	— ,. •
5.	“-	• i ,-
o.—	'
9.— .. 9,-!0.— ", 11.- , La carg»
yo y C?- ------ ------ ,	. . ...----1 mi-
nos.—Mayagüez, P. J. Raldíris.—Aguadilla. Ame!) Juüá y —Puerto-Rico, Caraceua Iriáfte y C.1—Shn Tijomas, Lamb y Cf Se despacha por los Sres Sau Pefayó, Pardo y C", y D. lía
1 . . 1 J	i . *•» i fifí fll AO ■ . *4
mon de Herrera. Ofitnós 58.
GIRO De letras.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer
rol, Gijon, Jerez, Madrid, Máltigd, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, PontcvedrOr, Palma dcMaUbrca, Ri’vadco, lid
nosa, Santander, Sevilla; Santa Cruz de Vené rife, Santiago de Ga Heia, San Sebastian, Santa Maita ile Ortigueirà, Torrclapegà Tampico, Valencia, ïTllagtiïhcHtiVigO, l'il'lapl’esente, Virerò, Ve racruz 6 ¡biza, las giran Culta SS, entre 'Veníanle Rey y Mnrall-m ios Sres.
.1. Dhmissvhk y Op.
ALMONEDA MERCANTIL
En los autos seguidos por don Juan Prevención contra dó n Lucas Arroyo en cobro de pesos so ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de;San Cristóbal que p-or esta almoneda se remate ol dia 4 del entrante Feb ero entre 4 y 5 de la tardo el armá oste, mostrador y efectos que existen cu el establecimiento d» bodega que se encuentra-ten la Casa ñúm. 132 de la calle Ancha del Norte con el título de “Union da Cu-tilla” lo quo está tasado eu 938 escudos 775 milésimos cuyo inventario so encuentra en esta dependencia.
El juéves ül del corriente entre 11 y 12 de la mañana frente al muelle de Caballería bajo el portal d d café do Cagigas se rematarán por cuenta de quién corresponda 50 piezas do jarcia do cáñamo.
El juéves 31 dol corriente entre 4 y 5 do la tarde se rematará en esta almoneda un piano nuevo de calzón de buenas voces.
Por orden del Sr. Juez de Pa! del distrito de Colon en demanda verbal, se rematará en las puertas de esta almoneda el viérnes primero del entrante Febrero entre 4 y 5 do la tarde, lo quos* expresa á continuación: un cocho con las barras rotas en regular estad« en $ 102, otro Ídem mas nuevo que ol anterior tasado «n $ 204, total $ 306.
No habiendo tenido efecto rn la tarde riel dia 29 del corriente por la lluvia el remate anuneiado por c»ta de la sombrerería correspondiente al intestado deD. José Escanden situada en la Calzada de Beluscoain esquina á la calla do la Concordia, tendrá efecto el Tiérnes primero del entrante Fobrero entre 11 y 12 de la mañuua.
SOCIEDADES ANONIMA '
Sociedad do minati de Oro «le Gnatacabuya.
Para llevar á efecto la ’determinación del Excino. Sr. Gobernador Superior civil de quince del corriente que se me na comunicado para su debido cumplimiento eu la que se ordena que la junta genera de accionistas de la Sociedad de Minas mOro de Guaracahuya se reúna inmediatamente paa acor Jar ia clisoi lición de la Compañía pudiondo los fundadores si lo consicloiaseu conveniente a sus ftitereses reorganizar la sociedad acudiendo en debida forma al Gobierno parala correspondiente aprobación,
,« ha señálelo el dia 31 de este mes á las siete de la noche para que tenga lugar la Junta General de accionistas en la casa mo reda del Exorno Sf-D. Rafael do Toca Conde de San Ignacio« que la tiene en la callé dpi Obispo esquina á la de|Guba.—Haba na y Enero 28 do 1867.—Pedro de Leuiorauría.
Comisión liquidadora de “JLa Protectora.”
Elevado al Eterno. Sr: Gobernador Superior civil, ol cuadro sinóptic o de la liquidación de la expresada Compañía, Si E. se ha servido resolver que por la Gaceta dé la Habana se convoque á .« los socios para que en el término de quice dias, contados desde hoy, exáminen el mencionado cuadro r.e liquidación, que se les pondrá de manifiesto en la calle de Acosta núm. 6. Lo' que se publica para general conocimiento. Habana Enero 29 de 1867. —Ignacio Amenabar, José Joaquín Romero.
Sociedad Telégrafo Terrestre y Submarino eu liquidación.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 4 del corriente, se cita por segunda vez á los Sres. socios para la celebración Je otra ordinaria qne ha dispuesto ol Sr. Jefe 'do Administración. En dicha Junta habrá de darse cuenta ademas
á ios Síes. Socios del informe de la comisión' nombrada para la glosa d» las cuentas y de lo resuelto á consecuencia de la reclamación intentada por el socio D. Francisco Catalá y se advierte que el acto tendrá lugar en la casa núm 103 de la calle de Villegas á las 12 de la mañana. Habana 28 de Enero de 1867,—La Comisión liquidadora.
Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa, en atención á haberso señalado por el Illmo. Sr. Director de Administración el dia 31 del que cursa para la junta general que previenp el artículo primero capítulo cuarto del reglamento, a dispu ¿sto so convoquen á los Sres. accionistas para el expresado día á las 12 de su manaría, en la calle de Compostela,núm. 121, entre las de Merced y Jesús María, teniendo por objeto el acto, dar lectura íc las memorias de las tareas de la Empresa en el año próximo, pasado, acordar el dividendo semestral, nónbrar los individuos que lian de cumpouer la comisión para la glosa de las cuentas del año próximo pasado y la elección de los que han de componer la Junta Directiva en el bienio que terminará en 1869.—Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres.a ccionistus, convocándolos para dicho acto. Ilábuua y Enoro 16 do 1866,—Bernardo del Riesgo. Secretario.
»4
«h orí
Mc»05œ>8s coixœœœxtccziGoccaiaiai £ 2 3'fs c T1 Z •- --1	3 3 ri r 8 ri T* f ^ f ? S 3 £ ” » g g g
§ö°oöo - cöSööceP'
» ■ « ' : 3	• - ' ' _ L ;*■ >■ L y P s s s- ir
s'&'S.g fi S.g 5 S-f K«
G g* O- -•
^ " S' ? 'St I
Cu © -! P "
QQ 2. » p Z c rijWtsgg ;
CL © ô - NJ .
'lï-igsl'i
M p p ^	»
p p c'f- oT3
a 2 ® Ö'
2 81° -v-

Ä	C. p ÇPe Q
'S W	ta
3	es os ° _ —
0.5 S f §rg IçcO’-tr
2. ^ p
^ r
® a f1 2 cup. p 2 ® G C3 c- <n 2.
p p o‘ o* ÇL o. p c
b-* O
S w:
K 5*:
¡2 • p'crç
in —•
: S
ta 2. C P
® Cu£-~ a a'J'î p S p
a
O» •
p- CL
rt> c.
CN
p -t ç
«
©
s
y
-t
H
p 6 ©
O
9
o;
o , » .
p" ;
P ©
r. ^ p
<
p
ce CP O
w p-- n i*-
® ® o ” P
5' “ 3 sr-f-s° g *S
0 • Cfl
L
a
I :
b-: s .
33 •
ü;
ta;
Cw CB ©
p ■©
g o CuO-â
— CL — U c2
CB
?
h:
t-u
C •
Cl ■ O •
►d;
p
h

3 5-:
a »
CL P O ?
W
©
s :
P> Zi. T3 P, P czj S. -L. cb
CB
i*
9a
CB

W
©
O
CP
«
L
B*
V
’Xi. ® ¿T
©
K
oo h o on o ü'wwamaocciü'XM
:p	©	y
3	p-	S5	"	2
io	p	g.	c-	-j
-	p*	P	*	rv
r. p
o oo
o

M
o o o
^ S2-
^OtûOUOMOOXOH
© p ,
P ClP-® P ® J £.
U®
y
tu © ►—
B B
"2 ^2 ,» 40 ja
fc-4 ÍO H-
® ® M O ^

iL ©	©
to
- tL -
S*?-
P P
©
' ? —
®ai »-2 p
p
©S P
2,8 B
CL
-
C- c* s

8ÄA» ISASRO Dü TAC03Ü.
«KAN COMPAÑIA BE OPERA ITALI AMA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO
SEÑOR. A. BIACHI.
Décima función de ias 21 ofrecidas do abono, narr el moves 31 de Enero de 1867.
Se pondrá en escena la aplaudida ópera, titulada:
La I«aáaibula.
Las puertas del Teatro se aterirán á las 64 v la fuae «m pezars á las 74.___________
Imprenta «leí Gobiérun por 14. M.
a
X
í<
le
¡c
)
ii
n
WÊÊÊÊÊÊw