êSSriaSK!
¡VLiôTtîlSâEânibZziâri
Por est» mi primer eJlcto cito [lamo y emplazo á D. Sebas-■ Delgado natural de Canarias de treinta artos color robado 5« t¡,tura regular para que dentro de nueve dias se presente 0“ "o en la Carc ■! á descargarse de la culpa que la resulta en la Pre® criminal que le siga por alzamiento y hurto, cierto de
CiUáft, qil<í
r«f
¿ lo Hiciere se te al mnistrará justicia y dallo
lo declarare
clJ,, contumaz ó iucuvso ou las ponas de la ley y por bastan-1 jstrudoa d;l Tribunal.—Habana Febrero 2 ó de lfc67.— Juan Llasera.—Poiqmandaio de su señoría, Carlos Laurent,
Por este mi primer odicto cito, llamo y emplazo á dou Ga-1 uruz natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y vecino « fus de la calle de Apo laca huid. 11 para que doutro de nuo-q días se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa
,Ü i» .emita en la causa que le sigo por faltas cierto y si guro qut
el lo hiciere lo aimimstrare recta y cumplida justicia y de 1«? jeclararo rebelde y coutumáz é inuurso en las ponas de la urbana Febrero 27 do 1867.—Juan Llasera.—Por manda-lodo Su aria. Carlos Laureut.
p (¡abrid de Cuatro Palomino Alcalde Mayor de este partido judicial por S.M.
Poi esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y „„lazo a don Manuel García Alonso, hijo de José y de Mórceles I) ¡gado, natural y vecino de Corral Nuevo de la Catalina, soltero redor, y de veinte y tres años, estatura regular, color trigueño lo y cejas castaño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca ro-P l,r y barba poca; para que dentro uepiuovo dias después del úl-ki anuncio se prumine en la cárcel publica de esta ciudad á *1 sesrgarse de la culpa que le resulta en la causa criminal for inada por asalto y roño a don Juan de la Cruz Montea, don José HodíStode los Reyes y don Juan Gómez cierto de que si, asi lo hicieie se le oirá y a iinmistrara justicia y de lo contrario se le de-ci'inia reboIJe y por bastantes los estrados del Tribunal para las iiótifiraciones y domas trámites.— Jaruco 14 de Febrero de 1837. Osüi'iel de Castro Palomino.- Por mandado di su tíria.—Jacinto Vbisgeliú.—T para su publicación en tres numeres consecutivos j0 la Gaceta oficial libro la presente. Jumen fecha ut supra—Ja-ciato Villageliú. .	1J 10 .
I). i',arique Menead»’, y Rrudlel alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por este misegnudo edicto cito, llamo y emplazo á José Do-lores Cañengo, moruno cocinero, puraque dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel publica a descargarse en la causa que se le .dgue par estafa en el o.tablecnnioncn .Ion Au-,0,11o ¡Suncnoz Perez calle de G Ulano uúnuro inventa y seis; ouessi asi lo ñic.ure, so le a Iniimstrará justicia; y ou su defecto lo paralará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Marzo 5 do mil ochocientos sesenta y siete.—Meneudez.—Por mandudo fie su tíria.—José Nicolás de Ortega.—Es copia, José Nicolás de Ortega.
E O 10
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a don José Ramírez natural de Santo Domingo, soltero, de diez y ocho años, albañil, para que al tercer día después dei ú.tiuio anuncio se presente en oslo J tugado a evacmr ei traslado que se le ha conferido eu la causa criminal que se le sigue en este juzgado por riña con don Víctor Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se íe declarará rebelde y coutum iz incurso eu las pe • imsde la ley y por bastantes los estrados dol tribunal. Habana lebrero veinte y sais de mil oo locientos sesenta y siete.—Enrique Meneudez- Por mandado db S. tí.—Manuel Punontel- V cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habauu febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete. —Manuel Pimentel-	E 12
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A dou J oso tíalguuiro, natural de Gadoia, soltero, de veinte y ajote años, y duuno de una tabaquería en el barrio de san Lázalo, para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de U culpa que le resulta eu la causa que se le sigue p ir alzamiento, p íes si asi lo hi-cieru »o le a i mi rastrará justicia y eu su d deseó, ie para á el juicio que haya lugar, siu mu i citarle ni eiiplai irlo. — H i la la y febrero veinte y odio da m i ocñ jcient ,s soíju„i y s.o e. — Mo-ueudoz.—Por inundado da s i tíña. —Jasó N.cjIís re O t ig i -Es copla.—José Nicolás de Ortega.	EO 12
Por esta mi soguilla carta da edicto y pregan cito, llamo y emplazo al morena Jasó dei Carmen Lñzaga natural de esta y tabaque,o, para que al tercer día después dei ú ti na anuncio se presente en la Real Cárcel de esta cur iad a ae.seargarse de la culpa que le resalta cu la¡Civa.u ríes turma los par mirto a las de igual clase Ana Araugo y jasefv Atesta cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ai uiuistrará recta y cumplida justicia y de uo se la declarará rebelde y conmina; incurso eu las penas de la ley y por buitames ios estrados del Tribunal.^ Hrbaua y Marzo cauca de mn ocuacioutoa sesenta y siete.—Enrique Mc-ueuJuz. —Manuel Pnueutel* Y cumpliendo Lo dispuesto para sil publicación Libro el preseute. Hrbaua Marzo cinco de mil ocho cientos sesenta y siete,—.vdauue: Pimental.
E O 12
Por esto mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Luis Castro esclavo de los Herederos da ü. Ramón d-'er-iruudez de Casero, para q lo d nitro de los nueve dias siguientes se preseute en la Carcei de esta capital á descargarse de la causa por burlo de varias vasijas de leche á algunos lecheros, pues si asi lo hiciere se le administrará justic a y en su detecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo tres do mil ochocieutossesenta y siete.—Meneudez—Por mandado de tí. Sria. —José Nicelás de Ortega,—Es copia.—José Nicolás do Ortega
E O 12
D. José ViUanueva Monto y a Alcalde Mayor de este pulido judicial Sfu,
For esta mi primera cortada edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José día non Ervite, p tra que doutro del término de nueva dias se presente eu la Cárcel de esta Cabe.eia á responder ó descargarse dolí culpa que le resultren 1 procedimiento criminal seguido para averigua' la causa que prod i¡o la muerte,del negro soso, escuvj de D. Ignacio Erice; cierto y .seguro de que si a,i lo hiciere, se io administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario .se lo declarará rebeMe y contumaz e iucurso eulai peuaide la lay y por bastante los estrados del Tribunal para hacerle la s notificaciones y de ñas dihg.meias que ocurran —Mantua y Febrero 2o de 133/.—José V ilauueva. —Por mandado de su señoría Antonio Varela.—José E. Lluc i.
Doctor don Ramiro Caoestany Alcalde Mayor de esta ciudad y su jiirisdiccoii por S. M. \
Por esta un tercera y intima carta de edicto cito, Hamo y emplazo a don José Aramia y Hernández, hijo do don Manuel y dolía Petronila natnrar do ib. Antonio do las Vegas vucino de Quivicau, soltero, albañ.l y de 20 años, para qno neutro de 9 dias después del último anuoio se preseute en la cárcel de esta ciudad a descargarse dcila culpa quepo resu ta en la causa que so le si. gue por abuso de contiauza ai moreno José Jiménez seguro de que SI lo üioiere se lo oirá y administrará justicia y do lo contra-io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostra los dol juzgado en el que se to harán las uotiticacionei que ocurran. Pues asilo tengo mandado ou dicha causa. Boj ucat febrero 27 Uo mil ochocientos sesenta y siete.—Ramiro GaVeStany—Por mandado de Su Señoría.—Josa de Ortega. Es copia. Y para lo publicación en tros números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut-supra. —José de Ortega, notario páoiico.	E O 12
D. Ramiro Cavestani alcalde, mu jor de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
don Francisco Suarez, natural dol Wajay veemj del Calabazar «ollero, labrador, y do veinte y cuatro anos de e lad para que eu el término de 9 Uias contados desde la fecha se presente eu este juzgado á doscargarso de la culpa que le resulta eu la causa crirai uniformada contra u. Ruano Rodríguez por herida ul misino se» goro do que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario quejará iucurso eu las penas que señalan las leyes.—Bejucal Marzo seis de mil ochocientos sesenta y siete—Rainiro_Cavestauy.-Por mondado do dil 8nal.. Juan Fruicisco Rodríguez. Y cumplieudu lo mandado libro la preseute —B -jucal Marzo ti dmnil ocuocientos sesenta y siete.—Ldu. J uan Francisco Rodríguez	E O 10
CU Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro-tincan.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Autouiu L ipez, ó sea Isidoro Balanza, natural de San ■ tmgu de Cuba, do 52 años de edad y jornalero, para que en el termino de nueve días contados desdo la tocha do la publica cion del último anuncio se piesente eu la Real cárcel á do-car garse de la culpa que lo resulta eu la causa que so le sigue por estafas, seguro do que si asi m hiciere se le oirá y administrará justieia y que do lo contrario se le declarará rebeido y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las iiotiricaclouos do las providencias qu : se dictaren en la referida causa.—Ha »a-ua y Marzo 7 do lrfii 7.—Paz.—Por mándalo de sn Sria. Cár-)ob do Acosta	E O 12
Don Francise» Jiménez García alcalde mayor del del distrito de San Cristóbal de esta capital etc,
Por esta mi primera cana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Manuel Martínez do oücio pintor y que se dici sol vecino de Carraguuo para que dentro ue nueve días contado desda esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Imito Ue prendas a don Gavillo Fernandez seguro do que si así lo hiciere se le oirá y adininistrarájusticia: y de n i so íe declarara rebeMe y contumaz y por bastante los estrados para las noti tieaciouts y demás trámites del juicio Habana y Febrero lliUe 1867 Francisco Jiménez.—(ja oriol Ramírez.—Es copla para su publicación un tres números de la Gaceta olicial.—Gabriel Ra-luiiez.	E O 12
Por osla mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á don Ramón Po.egrin Nudez para que en ol término de nueve dias después de la última publicación se presente en este Juzgado á designar defensor que lo asista y uetfeuda ante ia Real Sula do Guerray Marina, a cuya ¡superioridad se ña de elevar la cansa formada para averiguar el origen do la muerte del asiático Salvador, en consulta do la sentencia dictada en do ce do Noviembre ultimo y por la cual s* sobreseo cou las costas de olido respecto dol citado Nuñez, en el concepto que do no presentarse se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dol Tribunal para notificarle. Que asi lo hs mandado cou la consulta dol señor Asesor en la Habana á 8 de Marzo de 18Ó7.—Paz.—Por mandado de su Sria,, Octavio Rodríguez Perez,	E O 14
itCniA'B'KS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Bao Cristóbal, ante mí on el intestado de don Antooio Vuzquez, está prevenido se anuncie ai público eu tres números consecutivos de la Gaceta oticial, el remate que ha de celebrarse el día ití dsl corríame á las ocho de la mañana en el juzgado sito eu la callo de las Vutudes número uno, do un negro nombrado José María liicumí perteneciente á los bienes del citado Vázquez, coartado eu quinientos po.-o.i, para que el que quiera hacer postura ocuuu ft la escribauia ó al lugar señalado á verificarlo.— Habana y marzo 7 do 1867.—LJo. Agustín Valerio. lí 14 Eu la temamentaiia concursada de don José Antonio Itigo-yen bu dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta «ticiai, Diario de la Mariuay Slgio. haberse señalado para el cuar to pregou y remate de ia mitad del ingenio Tartesio situado eu la jurisdicción de «agua la Grande, partido do Rancho Veloz, com puesto de ciento c.ucuenta y cuatro' cabullerías de tierra, doscientos setenta y un esclavos de dutaciou, fábricas y demos anexidades tasado todo eu un millón trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres »»judos, trescientas setenta y cinco milé-•inias.el dia treinta del presente á las dos de la tarde eu el juz-do. Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presento, liaba ha marzo 2 de 1867.—Manuel Plmentei.	R 14
Ei señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en-os autos de la testamentaria de don José Apórtela Vázquez s» anuncie al publico en tres números consecutivos de la G iceta oficial U«bei se señalado nuevamente el dia 20 del corriente para el
cuarto pregón y remate demedia caballería de tierra con sus fábricas sito eu la Nueva Paz, un negro y dos negras con sus crias tasados eu tres mil trescientos escudo*. V para qu* tenga efecto y se presente Imitadores libro' la presente.—Güines Marzo 8 do 1867.— Pedro Plutarco Renté.	R 14
Por auto proveído por el señor ale »Ido mayor del distrito do Colon, don Enrique Monenduz, se ha s-ñ dado para ei cuarto pregón y remato de una casa situada en la calle do san Nic dás núm. 136, cuadras enlro las callos de la Srludy Reina, tasada en 27,045 escudos 6 sean 13,522 pesos 4 reales, y además los morenos nombrados Olalla, Domingo y B mifacio criollos, y Rafael Arará y además varios muebles, el dia 27 del entrante mes de marzo á las once do su mañana, en el juzgado sito en la calzada de san Lázaro núm. 169, entro las calles de la Perseverancia}' Campanario. YT para que tenga efecto su publicación pelitres números consecutivos dé la Gaceta Oficial, libro ¡a preseute. —Habana y febrero 26 do 1637.—Bor don Manuel Piulantes. Cárlos Rodrigue;.	It 14.
Ha dispuesto el señor don Nicolás de Steriiug Herelia juezde paz del distrito de Belen, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial so cite á don Francisco Colon, vecino que filó de la cu le de Santa Clara núm. 21, para que á las doro del 16 del corriente comparezca en su juzgado, calle de Cotn-poslola número 110, á contestar el acto do conciliación á que lo provoca don Manuel Calzadillaeu cobro de 1,104 escudos, apercibiéndole de que se dará el acto por evacuado á sú perjuicio y rebeldía6 iucurse eu la multa correspondiente, con las costas si no comparece sin justa causa.—Habana 11 de marzo de 1867 —Francisco J, Briseño, secretarlo.	R ¡4.
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra.—Eu auto dictado por el Excelentísimo señor capitán general de aeuerdo con el señor au ditor de guerra, ante mí se ha declarado ab-intestato el fallecimiento de don Ig-oacio Fernandez Berma-chea, subteniente que fué del segundo batallón del regimiento de Tarragona num. 8 do infantería, natural de Arce, provincia de Santander, hijo da«dou José- Fernandez y de doña lldefonsa Benr.oehea y Cruz; y por sus herederos á los que cju arragl > á las leyes deban sucederle, disponiéndose entre otras cosas quo por tros números consecutivo! de la Gaceta Oficial se convoque á los qno se consideren con derecho á sus bienes, para que eu el término do treinta dias so presenten á deducirlo por sí 6 por medio de porsoneroi Y para ia publicación dispuesta libro la presunto... Habana marzo de 18fi7.—Antonio María Muñoz, lí I i For auto del juzgado de lo Uom iu lauda de Marina de esta provincia eu el incidente á la testamentaria de don Francisco Labandoira y Arnadu, promovido para la disoluíion y liquidación de la sociedad titulada Mas.irra, Labaudidra y Co mpañía se ha dispuesto quo se den los progjues de la ley á las fábricas, terraplén, muelle, machina, terreno, embarcaciones, maleras, dotación útiles de herrería y demás enseres, artículos y efectos que constituyen ol carenero de dicha sociedad situado en el caserío de Casa-Blanca, tasado en ciento diez y ocho mil novecientos cincuenta y cinco pesos sesenta centavos ó sean doscientos treinta y siete mil novecientos once escudos doscientos milésimos yá los créditos activos realizables y dudosos ascendentes íí treinta y ocho mil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos ó sean setenta y seis mil trescientos sesenta y cinco escudos ciento ochenta milésimos y pertenecientes á la misma socio lad.— Habana y febrero 19 de 1837.—(Jarlos de Acosta. R 12 Eu los autos seguidos por don Edmundo Sivatte contra doña María del Carmen Zequeira oh cobro de pesos ga dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dol Cerro so den los pregones de la ley á la tercera parte de la casa núm. 35 de la calle de Agniar esquina á la del Tejadillo y sus accesorias tasado el.todo eu treinta y cuatro mil quinientos treinta y cuatro pesos cuatro reates,—Habana Marzo 2 de 1867—Ldo. Lilis Rodríguez.
R 12
45,En la testamentaria de don Ra nair-Pardo y García ha dispuesto el 8r, alcalde mayor del distrito do Colon por ante mi quo se den los pregones de la loy ou treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, a los bienes siguientes:—Ga potrero cafetal nombrado ¡fian A itouio (a) Patrón juris liceloa da sSmtiago de las Vegas cuartón de doña María, lindando par el Nor te cím tinca de don Antonio Carrillo, por el Este y 8ur coa sitio i do lab or y por el Esto con üaca de doña Juana Castro co.npuosto de oaee y media caballería! de tierra con sus fabricas, siembras y dotación do esclavos tasado tojo en cieuto cuarenta y nuove mil ciouto n i-venta y cinco escudos seiscientoi cuarenta inilcsim jí. — Ga terreno coa quinientos metros treinta y do! nehtímetros cuadrados haciendo trenteá ia calzada Real del Horoou m rreadp con ei numero nescientes setenta y do ¡ tasado eu das mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro, mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cuarta parce del tren de carreteaos cou mobiliarios, animales y créditos activos de dicho tren titulado la 11 jm ia situado ou Pueblo Nuevo; por todo lo cual su Ira lincho la preposición dudar m i trescientos pesos: aben re lesa por l.n postores las deudas pasivas y redimieu l-i dp to la respomabilidal por este concepto á los heredero! do Par lo. Y pnrt que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Habana. 16 de Febrero de 1837.— José Nicolás de Ortega,	R 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal déosla ciudad por ante mi ha dispuesto quo por espacio do veinte dius, se deu los pregones á una oasa de ni nnposteria y t rOlas con portal á su fronte, este de 17 mitres por 37 de fondo situada ou ia calzada Real de Puentes Grandes, puuto conocido por Mordaza y marcada cea el ninero 1, de la propiedad de don José M rna Meto y González avaluada eu la ca nidal de catorce mil seiscientos veinte yciuco eiculossletecéntimos para el remato do la cual y á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D, Santiago López Gauusa contra el expresado Meló en cobro de pesos se ha señalado el dia 21 de Marzo entrante á las diez de su mañana en los estrados del juzgado sito oa la calle do las Vitados adulero primero. Y parasu pubücicioa libro la presente.—Habana 15 de Febrero de d867.—Gabriel Ramírez.	R 2f
Eu la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Velaseo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio Jeaus María correspondiente á la sucesión de aquel situado en ol partido de Camarioca compuesto de 46 caball-irras de tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y dem is auext-dales, esta avaluado en quinientos cinco mil cieuto treinta y do> escudos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro ia presente.— Matanzas y Febrero 15 de 1837.—Ma nuel Pudren	E 21
Por auto del Sr. juez de Hacieu-1», se lia señalado el día 13 de Marzo próximo entrante, á las onoe de la mañana, en el despacho de su Sria calle do San Ignacio nú n. 133, para el remate de la casa núm 114, calle de (Jompostehi, tasada en diez y ocho mil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco miiósi m»s: otra al núiu. lltídula misma calle, tasada en nuevo mil seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra al núm, 57 de la calle de Acosta tusada eu siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincueutay una milésimas: y otra ai núm. 59 de la propia calle, tasada eu ocho mil ochocientos noventa y éineo escudos, cuatrocientos setenta y una milésimas cuyas casas tienen la proposición ddl precio de sus tasaciones,J bajo las condiciones que espresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1367.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Nicolás Villagollú.	R lt
Juzgado deja Ayudantiade Mido Regla, Por auto proveído por el señor Ayudante del distrito comisionado por la Comandancia de la Provincia, con la consulta dal Asesor titular en el intestado del matriculado Manuel Auolí, se ha dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial en nueve dias consecutivos estarse dando ios pregones de la ley al bote Alegre, que que dé por bienes de aquel. Y para su publicación libramos la presente.—Regla y Febrero 28 de 1867.—Enrique Beuvucourt y Andrés do Aragón.	.E O 12
El señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde maj'or de Jesús María, por ante mi en los autos promovidos por don Juan Díaz Tarin solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto' tenga efecto el 26 del corriente álas once desu mañana el remate de los bienes siguientes- una casa eu la calle del Rastro liiiin. 22 retasada en 2.800 escudos, 585 milésimas: otra contigua uútn. 24 en 2373 escudos 25 milésimas: otra núm. 26 en 2869 eicudos 25 milésimos: la otra núm. 23 en 3,093 escudos 885 milésimos: la casa accesoria callo déla Gloria contigua á la esquina, en 706 escudos 60 milésimos, la casa calle de la G.orla que hace os quina núm. 245 en 1,804 escudos 300 milófinus: la casa calle de los Corrales núm. 239 en 4,167 escudos 860 milésim is; y la cada callu de la Gloria nain. 206 ou 4,067 escudos. Y para su publica ciou libre la preseute.—Habana y Marzo 8 Ue 1637.—Manuel Padilla de Aguiar.	R I 14
.:<» 2 VOC Vfl':»2Sl Y.V
En el concurso voluntario de don Gumersindo Diaz Vicodo-ha dispuesto el ¡6r alcalde mayor de este partido se cita á sus aero •-dores por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que coucurrrau á la junta dispuesta para el dia quince de Marzo próximo á las once ue su maimnaen el juzgado, apercibiéndoles íle que el que se preseute siu los docum míos que justifiquen su 'crédito, uo será admitido al acto. Y' para su inserción libro esta —Jarnco febrero 28 de 1867.—Jacinto VillageUú. C 14 {^Jjii los autos promovidos por dou Nicolás »Sánchez solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto ot señor alcalde mayor del distriso deSan Cristóbal de esta ciudad dou Francisco Jiménez y García por ante el público don Gabriel Ramírez O Brieu, ipie por tres números consecutivos de la Gacet* oticial se convoque a junta para el dia 14 del actual á las 8 de su mañana en la salude audiencia del juzgado, calle de las Virtudes núm. I,c;m prevension á losacreeáores que concurrau al acto, con el título do su crédito, bajo apercibimiento de lo contrario, de no ser admitidos.—H ibana y Marzo 9 de 1866.—Juan Francisco Rodrigues.	G 14
En las diligencias promovidas por don Ricardo González Molidas para que so declare intestado ol f.ulocimiento de su Sra. madre doña Mercedes do ios Dolores Pena do Morillas y eu los que solicita se le declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor dol distrito de Colon se lia servido declarar intest i-do dicho fallecimiento y disponer que en ¿J uumeros consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen» los quo so coipñdereu con derecho á la herencia para quo ocurran al juzgado por conducto dol actuario á deducir el que. los asista. Y para que tonga electo lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 23 de 1867. José Nicolás do Urteg i.	G 7
A consecuencia Uol intestado- de doña Sabas Fernan ioz que cursa por ante el Br. dou Felipe Foruari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Beleuse publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: el viudo don José Díaz se adjudica lesos-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil peses,, el efectivo existente eu su poder de cuatro mil posos para complemento de la mitad que le correspouda de gananciales y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez se dan por enteradas á su satistaccióu de los mil pesos que á cada lino corresponde y de que están eu posociouy las otras cuota» de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, dou Francisco y doña Dominga Díaz esta última dem mte se reconocerán eu tinca urba na al litas alto ínteres para su entrega eu uno de los casos legales. Y para que se h iga dicha publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 21 de 136 i.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
A solicitud de don» Luisa Macomb, ha dispuesto el señor alcalde mayor deldistrito Sur de esta ciudad que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que quieran asegurar á íavor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les jiel'toneceu por iguales partes á fiu de quo los qiíe quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 Jo FeOroro do 1867.—Manuel del Portillo. G 26
Ei señor Juez de primera instancia da este partido por auto de esta fecha y á consecuencia Je las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pudro.Iíodriguez -leí Hoy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nueras, se ha dispuesto la publicación por término do treinta días dé
li proposición que h * lincho D. Antonio lílz di dar ]»>r dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, qui-niiiiitis milésimas pagaderos onc nuil doscientos cincuenta y siete escudas ul contado: reconocer treinta y sais mil ochenta y tres escudo! doscientos cincuenta milésimas de los menores en fines idónea con ei interés pupilar da un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros e i los cases A: la ley. siendo de su caro1., los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 29 -le 1866.— José Manuel lV.luez.
O 23'
El señovjuoz de primera instancia de este partido por auto de esta fecha y á cou me a ■ j I" ¡ i de las diligencias promovidas pollos menores hijos de 1"). Pedro Rodríguez del Rey para tratar de la venta ’le! ingenio Dos Amigos-ubicado en terrenos de las Nue vas, se lia dispuesto ia publicación por termino de 3(1 días de la preposición que ha hecha D. Antonio Ru;z de dar por dicha in-genio'47310 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al contado’ recmlocer 36933 otead 259 milésimas do los menores ou finca idónea con ei iiUerés [nijülar do un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros en los casos do la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villaciara Diciembre 29de 1836.—José Alaria Pelaos.
C 9
Por auto proveído ou trece de Febrero jior ol señor aloal-lo mayor interino del distrito do G dou dan Hilario de Chineros y
Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-droso y Barreto se ha dispuesto se anuncie al público por treinta dias consecutivos las proposición--» de adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Lombillo conde de casa Lombillo á nombre do su esposa la s-iiora dona Monserrate Podroso condesa del mismo título le adju lina á esta la casa situada eu esta clu lad callé Cerrada de Santa Clara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudes setecientos milésimos por i i suma de trece mil trescientos catorce escudos iloscienta! ochenta milésima!, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta un te de los mmintay siete mil novecientos cincuenta y do i escudos reeohocidos ,-í censo ,-i favor del testa doren tierras act hato Guamut as, también lo adjudica el crédito de Joco mil escudos qu» exisleo á favor do la misa. Asimismo le adju lie i otro crédito de diez y seis mil escu los para cobrar es eu los plazos convenidos cou ei deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillante» c >u do; porl w quo figuran aguacates eu los novecientos sesenta esoudJs do su avalúo. Por último le adjudica un escaparate do capia aiitiguo eu veinte y-cuatro escudos un destila lor de ce Ir-* c ju pie Ira ou cuatro «sendos un neceser do palo da ros icón forro da cuero en diaz y seis es ctt'los un cajon.de herramienta! en ocho escudos un cuadro al óleo de la Purísima Concepciónon ocho escudos quinientas milésimas once armaduras d * catre do ¡n ajagua cu diez y sois ¿sendos vafijM pinnas de platina cu cincuenta y tres escudos qui nientas milésima* uu hilo de perlas con broche de oro en treinta y cuatro escudos un par dé candados de perlas envelóte escudo< un alfiler do pecho cou siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos, un cutó con puño y.conteras de oro y su vaina imitando el caray en doscientos ochenta escudos, uo cucharon de plata en cuarenta y sieto escudos quinleula -. milésimas, veinte y nueve tenedores de Ídem en 12).escudos 500 milésimas un bastón en doce escudos, un reloj de plata e i doce -escudos, varios libros en veinte y ocho esculos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reuni los componen la su ni i de treinta y si-be mil cuatrocientos sesentá y tres efseudos eionto veinte y ciuco milésimos que so imputarñen el haber de la referid a señora don M iteo Pe-droso y Sotolongo con la iutarvenciun de su inadre y curadora adbona doña Luisa do Sotolongo y su cura lor adlites dou Ramón de Sotolongo en representación de su padre don Francisco Máximo so a liu lie» el potrero titulado Rancho del Ave María, situado en el partí lo de Cayajabo* de seis y m -dia cab «Herios da tierra con sus fábricas, carca do piedra! y árboles frutales por once mil cuati-ocien tos veinte y ocho escudo! quiniento* ochenta" milésimos en quo está avaluad > se adjudica igualmente la suma de veinto y cuatro rail cuatrocientos ochenta y ocho escu los ó sea una cuarta parte dalos noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guamutas, adviniendo que en ios referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho esculo» s» instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo don José Melgaros consorte de la señora doña Teresa Herrera. Se a Ijulica igualmente el pitrero titulado Jiriaco ubicado en San José de las Laj is d» do* caballerías ds tierra con sus cer cas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil eicu los que sufre de imposición á favor del sefur conde de B iiuoa.d j modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta erando» cuatrocientos veinte milésimos. Se adj.u lie» igualineute una caballería de t-erra del iu genio demelido S»n Roque situado en el partldo.de Cayajabos que linda con el pusblo ¡i ir los dor mil escudos de su avalúo y novecientos catolice esculo* doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existe á favor de ¡a masa y otro eré Uto .le diez mil ochocientos escu los contra el Banco de Pe Iros o se adj udica 03Í mism > el esclavo Rafael calesero por mil ochocientos escudos de su tasación,-la negra Agri-pina lavandera por mil s.iicientos escudos desu avalúo y la esclava María Antonia costurera on mil seiscientos escudos, y la pareja de cab dios alazanes por los seiscientos esculos So adjudica asimismo un piano de caobx antiguo en sesenta y ocho escu los un neceser d i ¡dem en cuatro escudos, uuvidelde caoba con su loza na cuatro.escudos una musita de noshe eucha-pada de caoba con piedra do mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones en doce escudos, do» sillones de caoba forrados eu baqueta eu ocho escu ios, uu anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de apianch u- éií tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria en quiltro escudos dos pulseras Je perlas con broches d > diamantes oa ochenta escudos, una cadena do oro ue china cu sesenta esculos .una caja de oro para rapé en cuarenta escu los, trei cruoos de oro para rosarlos cu siete escudos y setenta y claco milésim is un par d.i h ¡billas do oro grau los eu ciento cinco escudos un jarro grande do plata para batis.no en cuarenta escudos,un bastón en doce escudos, varios libro» usa dos en veinte- y ocho escu los quinientas iniló ¡"unas cuyas cantidades reunida! componen la suma de sesenta y siete mil doscientos trece escudos qúntenlas miiéñaiai. D. Miguel Antonio Pedro*o cuino marido de la señora doña María Ana Pedroso nieta dol señor don Francisco Podroso y Barreto so adjudica á nombro de .-.u con» irte la casa calle de Gompostelu núm. 55 tasa la. en noventa, y tros mil quinientos doce escudos setecientos milésimos p ,r la suma du ochenta y do* mil onhocio «tos cincuenta y dos escudos setecientos veinte milésimos rec inoclen lo eu-atio mil sesenta y nueve escu los do-cicuta» cin -»tonta milésimas impuesto» en ella: se adjudica Igualmente la esclava Altagraeía lavandera por lo» mil seiscientos escudos da su avalúo el negro Felipe en sejsciento* pisos qoe está tasado y la negrita liles en doscientos escudos en que fué tasada: Asimism sealjudic » una papelera cómo la enchapad.» de caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, una cajit-a de juego de tresillo on cuatro oseado», una pantalla con su velón en dos escudos, trei taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rabies en doscientos escudos, un par de botones Je oro en uu escudo, una cadeuita de oro en catorce escudos, una llave de reloj do oro eu do» escudo» quinientas milésima*, un bastón en veinte y cuatro escu los, varias piezas d > loza'de china enciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboruco lisiado de una pata eu ciento treinta y seis escudos, varios libros en veinte y nueve escudo» quinientas milésimas cuya» especies sumió ochenta y seis mil seis escudos eleuto diez milésimas y sa ti sí» ce a su medio hermano don Francisco y á su hermana dona Rosario en el orden que cou ellos tiene eouveuido y asegura loque corresponda fi su» otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y doña María de las Mercedes, on Iu casa que se adjudica abonán, Joles ol cincJ por ciento anual y si tuviere algo que devolver lo verificará en el acto. D.JÍafael de Quintana como marido do doña Micaela Podroso y para ella se adju lie» la posesión titula la sitio do abajo cu los terrenos de la hacienda Mantmuni Jé cuarenta y inedia caballerías de tierra con sus cercas, fábrica* y animales en catorce mil quiniento* setenta escu los di lo.» que se rebajan dos mil escudos que-sufre de imposición abonan lo sus réditos So adjudica igualmente la sum» de veinte y cuatro mil cuatro cientos ochenta y ocho escudo.» cuarta parto de lo» noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á congo en los terrenos del hato Guamutas. Se adjudica asimismo la estancia Pauhta situada en el partido ds Arroyo Naranjo de una caballería Je tierra eu cinco mil ochocientos veinte y ocho o»cu-dos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También s--adjudica el crédito que existe de diez y oe.ho mil escudos. Asimismo se adjudica un tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, uu juego de mesa de Ídem en diez y su* o.»-ti lo», un barómetro eñ treint»y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, lio termómetro eu sais escu lo», unjuego ds cortinas de persianas eu ocho escudos, un cuadro con un» virgen eu Jos es cudos, uu crucifijo como do una vara en treinta y cuatro escu lo», una sortija dé brillantes en troscieuto* sesenta escudos, un reloj de ore en cincuenta escudos, una llave de oro cou una piedra do topacio en dos escudos, uu bastón eu ocho escudos, uu par de hebillas do oro eu veinte y ocho escudos, un vaso ciiico de plata en siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata un es cudo setecientas cincuenta milésimas, uu candelera antiguo da plata eu veiutey cuatro escudos quinientas ini ésima», un caballo retinto en doscientos cuatro escudos y vanos lióros en veinte
y nueve escu-ios, cuyo» ■
hacen la suma dose
souta y un míi novecientos ocheuti y do* escudos doscientos citico milésimos que se imputan en suba de haber y si algo trican-zare se le abonará eu efectivo. Don Luis Pedroso y Echeverría como marido de dona Josefi Pedroso á nombre de ella y p .ra e-lia se adjudica el potrero Jesús Mari» situado ou la jurisdicción de'Güiues, partido déla Catalina de diez y sois caballerías y c.en to oehema cordeles de tierra con sus cercas, fábr.cis mobiliario, u-anado vacuno, lanar, caballar, ave», siembra* y veinte y cuatro esclavos de ámbos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quiuieutas milésimas en que hasido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cinco ma*. ¡Se adjudica igualmente el negro Julián congo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce e. culos, por dos raesitas de tresillo en ocho escudos, un sillico de caoba can su loza en ocho escudos, una mesa de idea enchapada con ;o/.a blanca en veinte escudos, .dos cuadros con ia hhúoria de uumtro Señor Jesucristo eu un escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran poder de Dio» en diez y siete esculo», una paila, de hervir en cuatro escudos, uu sillón de madera y"regida eu tres escudos, varias piezas de vidrio en veinte y sieto escudos doscientas |.selenta ini-léñnias, un pardo caudados dé brillantes en cuatrocientos ochenta e leudos, uu ros il lo de oro de señora eu veluto y cuatro escudos, un sello grande para reloj en uu escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, uu rosario de la casa santa do nácar con su medalla da oio eu cbtorce escudos, uu bastón eu veinte y cua’ro es cudos, varios libros eu veinte y nueve escudos, cuy o i precios reunidos firman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se ecediese de su habar exhibirá eu efectivo en el acto la divisoria. Don Pablo Pedroso se adjudica ia posesión titulada los Nuñez eu tierras de la hacienda Muniraauí de cuarenta caballo-riaidc tierra con sus cerca», fabricas, siembras y animales eu catorce mil quinientos setenta y uu escudas cuatrocientos veinte milésima! en bue fué avaluado: se adjudica igualmente la sum i de veinto y cuatro mil cuatrocientos ocuenta y ocho escudos ó
sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cin
eueutay dos escudo» reconocido» a censo á tuvo, del testador en ticrr is del hato Guamutas: si adjudica también una caballería de tierra que fué parte dol ingenio 8;o. Cristo que está repartida eu solares eu don-le est i el pito úo íle san 1- runcisco Javier de Cayajabos por do* mil escudos de su tasaeiou y cuatrocientos veinte y ocho esculos quiuieutas veinte milésima!. Del propio modoso acredita el crédito activo da trece mil ochenta es judos. También se adj udica el esclavo José del R isario parlo» mil o-chociontos escudos eu que fué tasado, y asimismo se adjudica
ti"! rinconeras enchapa la» de caoba cou su» piedras de mármol on sais escudo.!, itu c .isa-piwo d> id anón cuatro escud >s un ¡iieg.t d • mesa do-idem en ocho escudos, un reloj do sobremesa aloman en och i escudos, una cuja pequeña de hierro cu oche t'-si-ud otra ídem en di.-z escudos, uu cuadro que representa la -í.-i l.-i nilia en diez y siete escudos, un cuadro do la virgen Hilos D-dore* eu dos escudos, varias piezas do cristalei eu veinte y nii.-vc-e».-ud is doscientas sesenta milésimas un par de hebillas de calzones ou siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudo», un robervero con sn jarro y cuatro tachuela» de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de Ídem en jnoventa y un esculos quinientas mii.riu.i.«», tres portabotellas de ¡don» en veinte y o» ch-.i escudos, tres platos de Ídem en cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de Ídem en once csciulos trescientas sesenta milésimas, do* eaudelei'03 medianos de Ídem en sesenta y tres oseado*, un caballo seboruuo enciento rétenla escudo», varios libros eu veinte y siete escudos quinien-t-u» milésima», cuyo» precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincueutay siete escudos ciento ochenta y ana milésimas que aplica a cubrir su In de haber y si alcanzare se le abonará eu el uéto do la divisoria. L i que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzga-lo, Habana y Marzo dos de rail ochocientos sesenta y siete.—Manuel P!monis!.
íí<‘	■
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las p-rsonae que puedan dar razón de quien sea el autor ó »u;ore; del hurte de uu reloj de plata de d-n tapas lisas cou uu grabado en el medio, de escape de áncora y con un c-orJou negro quo lo fueron huí ludas á dou Antonio Soler eu el parque de ls-iliel Segunda el di i 19 ■ fvi mes próximo pasad i para que com haivzran á deelarm dentro do segundo dia.—Habana Febrero 23 de 1867. —Gabriel Ramírez.	G O L2
En los autos testamentarios de doña Manuela Sánchez Cara-hallo, ha dispuesto el sen ir alcald) mayor del distrito dol Cerro, eu decreto proveído en 23 ,1o Febrero último que por tro» ilúmo res de la Gacela oficial se naga saber al público que si alguien se considera coa algún derecho al terreno en quo está edificada la cata situada en el antiguo barrio de Giialatupe callo de Sao Nicolás núm. 2ÍH que quedo por bieues de doña Manuela Sánchez ocurra á deducirlo dentro de quinto dia, Y para su cumplimiento libróla presunto.—Habana 2 de Marzo de 1337.—Lio- Luis Rodríguez.	G O 12
Ei señor alcalde mayor deldistrito de San Cristóbal ha dls-pueili)"por auto mi se -convoqué eu tres numero» consecutivos por ¡a Gaceta oficial, á las personas qua puedan dar razón de quien sea el autor del robo sacrilego dol copon y caja en que se guardaba la s igra-la forma en ei sagrario de la Sauta-igiesia Catedral do esta cul i ul cayo hecho tuvo lugar el dia 22 del que cursa para que comparezcan á declarar dentro de segundo día lo que les conste.—H ibana Febrero 2> de 1337.—Francisco de Castro.	G O 12
El Sr. alcqlde mtyord.il distrito de Colon p.ir ante mi, se ha .»orviu i declarar iutoita io el í.illeei monto de doti Jaime Salas natural de Cataluña y por sn» herederos á lo» que legalmente deban serie, convocándose áestus eu tres números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias comparezcan por conducto del actuario lo» que se consideren con derecho á la herencia á de diluir el que le» asista. Y para su publicación libro la presenta,— Habana20 do Febrero de J367.—José Nicolás de Ortega.
C O 12
El señor alca'de mayor deosti villa ha dispuesto se convoque'par tres numeres coassautivos de la Gaceta oficial á todas las persona! que pulían .1 ir razón del incendio ocurrido en las fábricas y baiiios dol sitio ds do ta Dolores Q ti ñon «á en el partido de Melena, para que en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo q te tris consto acere t del hecho y s us circunstancia». Y para qu-. tenga efecto Jieli i iuserci ni libro li presento. —Guille» y febrero veiiits y doi de inil ochocieuto* sesenta y siete. —Feiro Plutarco Renté.	G O 12
El señor alcalde nnyor di esti villa ha dispuesto se convoque por tres n ¡ore ■ >» c mi motivo» Je lt Gaceta oficial á las personas que pú: la» dar ra!o i co n i tuvo lugar el haberse encontrado anegada eu -1 ri * del ingenio de Cruz á la morena libro J usta Abren, p iri que en el término Je nuevo diis se presenten ámanifestar 1 * que ios consta acerca del hecho y sus cirenni tañeras Y para pi; taug i efecto dicha inserción libro la presente.— luines y fe'irer i re nte y d is do mil oehic untos sesenta y siete. — Ped o Pu.ireo Rmtj.	G O 12
En el cuaderno á los autos de la cesión de bienes de don Diego Hernández forma lo para ia calificación y gradu icion da 11.» crédito», ha di (puesto el señor alcalde m iyor del distrito del Cerro » i prevenga p ir este m idio a loi acreedoras de ignorada residencia, que d mero de oh* día* preciso» presenten al Sindicó Lio. don Pedro Calalú ó eu la'escribanía d ñ une suscribe, los titulo» jiutilioitives desús créditos,apeceibido de que trascurrida osa dilación se procederá á dictar ia sentencia de graduación parándole» peijuio.o.—Habana y Marzo 2 de 1337.—Lio. Luis Rodrigue*.	C O 12
A cu (secuencia d > ia causa forma la por incendio ou una Casa 1:: lo» Fr .ncisco Collado en el piublo dil Cano ealle de los Baños frente » U Je Po traza á la* tres y veinte minutos de la tarde d ¡I 31 I: Febrero últim >, lia Jispnuto el señor alcal le mayor deen-i ciu lid ai cjnvjqnpor tres números co isecutivo» ¡lo la Gaceta oficial á las personas que punían dar razón de eso hecho y sus autores pura qu; -i - i re le quinto di» comparezcan á manifestarlo. Y'pu'i» i cu npllmiento libro la presante.—BijucalMar zu 1. ° de 1337 — José je Ortega notario público.
G O 13
El señor alcald > «i lyor dil distrito do Bolea ha dispuesto por ante mi q re per :é¡ i u.i u iro* ciasecutives do la Gaciitta oficial se c i.nv ¡j n ,á lo i s ni jiro* Rosiulay nermiio del co nercio déla vitla. de-8 inti-fipirit i p ira q ia d dentro de Sixto día después dñ ultime an inci.>, co np irezcan eu el júzgalo áévacuar uu acto de jmticia en c iu»» ciimiii il. Y pira *a cu nplimieuto lioi'o la presento. —Habana Marz i I . 3 da 1337.—Juan Rigueira.
C O 12
El ssnor alcalde mayor del distrito dé San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos da la Gacel t oficial á las per-raa is que puedan dar razón como fuera herido do i Francisco Perez y Pare; en la calle da la! Virtudes ultima cuadra p ira ia Al i na 11 -leí Pra lo como á las 9 de la ma ñ tria da este dia y quien sea el autor; para que al siguiente dia do la últim i co ívocatoriu comparezcan en el juzgado a declararlo.— Habana Marzo 3 de 1337.—Lio. Agustín Valerio.
8 0 19
Por JLsp isicion del seuor alcaldi mayor juez de este partido en la .su u ui i instruida por inceu lio en los cañabara'es del inge uio Purísima Qjncep ;ion se convoca á los qui .supieron como -ocurrió el siniestro y ca ¡o de perpetrarse delito quienes son los autores para que .teatro de nueve días comparezcan á declarar cuanto le.scouite- Y parasu publicación eu tres mi neros consecutivos do lz.Gaceta oficial libro la presente- en Jaruco á 27 de Pobrero de 1337.—Jacinto Viliageljü.	C O 12
Por disposición del señor alcalde mayorjuez de este partido en ia sumaria instruida por hurto de unayegua á dou Tomas Rodríguez se convoca á los que sop til quien perpetró el delito para que doutro de nu:v.e días d.ejp.ies del último anuncio comparezcan á declarar cuanto le» consté. Y para su .pubipaciou entres números consecutivos do la G-teeta olicial libro la presente en Ja-rucoá23.Ue Febrero de 1337.—Jacinto Villageliú.
C O 12
E¡ señor alcalde mayor ue esta cuidad á coasacueucia de la causa formada contra don Autouio Lazo y Píaccucia hijo de don Fruucise i y doñ i Fraiicisc i natural de Canarias ueciuo del Calabazar soltero, labra lor y de 21 año» -y otros por robo de dinero á doña-Encarnación de Jorris ha dispuesto el señor alcalde ni lyor de esta eiuJ id so convoque por tres nú ñeros consecutivos de la 'G »ceta'oficial á las persona» que puedan dar razón del expresado L izs y Plac rada y á este para que doutro de quinto dia comparezca en la escribauia del actuario á notificarse del falla recaído ■ni dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bsjucal y Al uzo 2 de 1837.—José do Ortega notario público.
G O 12
A consecuencia de ia causa formada contra el moreuo Loren-zo-M-tcha lo por heridas á don Francisco Contrera ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta ciudad se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que pira .tan dar razón de eso hieho quo tuvo lagar el día 29 del actual en el partieo de San Antonio de las Vegas á fin du que dentro de quinto después del último auuncio comparezcan en este juzgado ám uiifestario. Y para su cumplimiento libro la presente — i! -jucal Marz i 2 de 1837,—José de Ortega notario publico.' '	G O 12
EISr. alcalde mayor de esta ciada 1 ha dispuesto se convoque por fres números de la Gaceta oficitl á la» persona» que pue lan Jar razón cuino tuvo efecto ei homicidio de don Domingo tV-rca y Jordán en un» de ios ca laverales del ingenio “-San Rafael en Quivican acaecido el día dia: y ocho da Noviembre del -uio próximo pasado, p ira qué eu el término legal se presenten eu e.,te juzga lo á declarar io quo sepan. 1' cumpliendo lo inau-d «delibre ¡n pre.sjuts.-B -jacal ¿i de Febrero di 1837.—For iiuulado.de su 8ria Juan Fraueisc i R»driguez.	C 12
For auto de voluta y dos dol corriente proveído por el Sr. don Ra miro C ivestauy alcalde mayor de esta ciudad y por auto nu esta dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivo» de- la Gaceta oficial so anuncio al público haberse declara lo intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural dol partido do ia 8alud,do estado soltera, hija legitima le ióu José y dona J nana G mzaiez y do veinte y seis años de oJad,-y por -sus herederos á los quo conforme á derecho deban suri» tu ni lán lose a convocar á las persona» qm se croan con derecho ;isu* bienes para qúe dentro de treinta dias ocurran ai juzgado á deducir las Acción -s qúa les asistan. Y para que tenga efecto libro la presente.- -Bej leal 23 de Febrero de 1667.— José de Ortega, notario público.	CO 3
El aeñjr dou J uau Lias ira y Garrido alcalde mayor del distrl-„0 de Belen hi dispuesto por ante mi nulas diligencias formadas »libre ei fallecimiento de doña Alaria del Carmen Prosas y Cabezudo, natural d ■ la muda i de tí a tifingo del Reino de Galicia qua por medio de la Gaeetu oficial y por treinta dias consecutivos, se naga saber haberse declarado intestado el falleciinieino de la citada Presas y Cabezudo á fin de que en esa dilación se presenten los que se crean con d recho á optar a sus biones, lo mismo que á las personas que sepan quienes sean su» herederos para que en ei j,ro.lioteer-nliio-co,aparezcan á i*aceré»a manifestación. Y para su Uitblicaciou libro la preseute,—Habana y Febrero 19 de 1887. — Juan Ruguen a.	C O 28
E¡ señor alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se convoque á las personas que estén cutera las de com i y por quien tuvo lugar el incendio de la oisa núm. 9 d» la calle de las Animas eu ol Calvario ol dia2l del que «»pira para que cjiii oarezcau en el juzgado á declarar lo que los conste.— Habana Feorero 27 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 12
Ei Sr alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial »e convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor o autores dol robo lucho á D. Francia-. co García Canudo e día diez y nuove del que cursa para que comparezcan “. declarar dentro del segundo dia-—Habana y Febrero 22 J 1867.—Francisco Jiménez.—Gabriel Ramírez-
C O 12
A consecuencia de oficio librado por el señor alcalde mayor de Bd.oii en los autos testa neutarios de don Rufiiii Pacheco a fin de que por todas la» personas quo han reclamad-i por este juzgado v un es -ribania responsabilidades del expresado Pacheco se nom-bre uu represé-lUmté comuu é lili de que asista á una junta de acreedores que ha de celebrarse e.i el menciona lo juzgado dol distrito lie B dan-ha dispuesto ol seuor alcalde mayor del distrito de Co ou par ante mi so onvoqmu por tres números cousoouti-vós de ta Gaceta oficial á los qus tienen hochi alguna roelama-cioii para que ou ei término de quinto dia después dol último auun ció digan por respuesta til,nada si esta» ó no conformes con la persona que ya Uau elegido algunos para Uevar dicha representa
ciou con el apercibimiento do que pasado dicho término se les tendrá por conformes. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presenté,—Habana Marzo 2 de 1867.—Manuel Pimentel
C 12 i
PARTE NÜ OFICIAL
Mái-tcs la d0 marzo-de 1867.
haoetih.
1	O »«raí--Esta vez si que murió do veras el carneval
de 18o7. Pero á semejanza del ave fénix renacerá de sus propias cenizas en el siguiente año; que la alegría tiene oso de bueno para consuelo do la hu nauid id: durará tanto como ella. Si llegase á aéabarso, nuestra espacie terminaría con ella. ¿Habría acaso quien entonces podría soportar la vida tan fecunda en dolores! —Murió dociam js y murió con la pompa que correspondía á su importan úa. Su i funerales fueron espléndidos ¿Hay acaso cortejo fúnebre que presente ol carácter, la magnificencia, la variedad que olrecia la Inmensa doble línea de carruajes que comenzando cerca de la Punta so prolongaba á lo largo del paseo de Isabel 11, para continuar después por la callo do la Reina y Paseo do 1 acón hasta la falda del Castillo del Príncipe, lo que quiere decir que comprendía mas de tres cuartos de legua! Muchos carruajes se necesita para éso, pero en la Habana hay todavía mas entre clucps y grandes, feos y bonitos, nuevos y viejos, ricos y pobres, de propiedad y de alquiler. De «qui ni aspecto variado y pintoresco quo el domingo en la tarde ofrecían todos mezclados siu distinción de ninguna clase, llenos de máscaras unos y de mascarones otros, formando original contraste cou los quo iban coronados de bajezas, como la primavera de flores, adornadas bina con el rico y elegante traje conjun, ó con los de fantasía, descubiertos ios negro» y lucientes cabello», ú ocultos bajo el blanco polvo do las marquesa» del tiempo de Luis XV. Era aquel en efecto un espectáculo vordadoramente magnífico y que revela la inmensa riqueza de la Habana á la par que lo repartida quo so haíia esta entre toda» las clases de la sociedad. ¡Cuantos millone» de pesos no habia allí invertidos eu carruajes, briosos caballos, sedas, encajes y joyas! Pues bien: á pesar de sor inmensa la multitud asi á pié como eu carruaje ó á caballo, el orden mas admirable reinó coustanteinoute. Todos seguían las filas; los coches tira los por dos, tres 6 cuatro parejas y los. giuotes, solamonto re. corrían el centro. De esa manera no hubo choque», ni tropiezo, ni ninguno ie los inconvenientes que nuuca dejan de surgir cuando in muchedumbre se mueve desordenada. Tanto los actores com»los espectadores de ©se alarife du elegancia y lujo pudieron gozar siu estolbo do su magnificencia. La Habana bu;o esta aspecto nada tiene que envidiar á Roma y a Milán. En ci corso de aquellas dos populosas ciudades uo so desplega mas riqueza y gusto. Desgraciadamente todo pró tiene su. contra: los pápa» y los maridos se verán obligados eu lo sucesivo á aumentar nua partida en el presupuesto de gastos: la constituyen lo» carruajes, cabillos y vestidos para las niñas ó las esposa» t-n ei carnaval dei eorruspon iieute teño.—Ruede la bola.
Parte sanitario.—El 8 del actual seguu dice la Aurora de Matanzas, ocurrieron en aquella ciudad cinco defunciones do resultas de la enfermedad roinanto, todas ellas eu la Parroquia mayor.	1
Pango.— Dice el Imparcial de Trinidad del 7 de Marzo:
“tío n is comuuica que eu Oleut .legos ha ardido iat»gro ol ingenio Vista alegre, de personas de Trinidad. Dicen quo el fuego fué horroroso y que no qu »Jaron mas quo dos torres que había eu el batey.”	.
F.l Angel del Hogar.—Hemos recibido los núm. 4 y 5 de esta cada vez inas interesante revista de modas, á los cualos acompañan un lindísimo figurín iluminado de traje» do niño», un ínatnií-tico pliego de dibujos y patroaes y los retratos de Blanca Capelo y Agripina, perfectamente ejecutado» por los distinguidos artistas de la cort-, Síes. Perea y Capuz, los cualos corresponden á la Galena de mujeres célebres que con tanta aceptación pública nuestra colaboradora ta Sra. tíiuués de Marco y reciben do regalo los abonados á El Angel del Hogar. L i susericioa continua abierta eula librería de los Sres. Charlara y Fernandez,
Por la noche.—Si h»mo» hablado del aspecto quo la Habana presentaba el domingo po(- la tarde, correspóndenos hacer ahora otro t uito del que ofrecía por la noche. Era distinto, poro no ménos anima lo. Para contemplarlo revestido de sus mayores proporciones era preciso trasiadarso á los dos parques denlo li muitltul se agolpubi al resplandor de las luces uel gas. Poro allí sucedia lo contrario que ou ol p nej. L is personas ñ; a pié oran los actores, y las qu i J isla su» carruajes situado.» á lo.» lados de Los parques las contempla!) in, lo i espectadores. En aquel agradable sitio habla también horra isa» -la na» qu» elegantemente vestidas lucían sus esbeltos ta les y ricos prendidos recorriéndolo de bracero cou su» cab «Lloros. ¡Luce tanto una mujer á p.é! \ toda belleza elega ito le aconsejaren» >s siempre que aloptoeeto medio d-e ostentar sui euoauto». L« uaturaliza no se lo» prodigó con tanta largueza para que los ocultase á in idias en un carrua-je. Muchas lo han coinprandid» asi y uo le» va mal por eso Pero e¡to no es del caso ahora. H rolen»»3 da lo qui noi I, i hecho tomar la pliim».
Nosotros que no nos hallamos dotados desgraciadamente del privilegio de uoicuidad, no pudimos asistir á todos los bailes. Machos hnb > sin dula el doraing «, públicos y privados. E» tolos ellos reinó sin rival el travieso Mora». El amable Dios .fe la risa y da la burla inspiró chanzas de buen" gusto á las parlanchínas mascaritas, y el sexo fuerte que tiene el buen gusti de n» disfrazarse, pues na la bueno pued» ocultar, oyó sus epig-ramúricas bromas cou la cortesía decostu nbre. ¡ijuantos corazones libres habrán quedad i presos aat» noclu! Según nos han dicho, en todos loi bailes hnb» extraordinaria concurrencia, peroel qué mayor la llamó fué el del gran teatro. ¡Q lé gentío, que coiifti-siou, que codazos y pisotones! E i inliscrepüble la agitación que reinaba en aquel paudemmiinn en que lo bueno y lo nido, íofeoy lo beuu-o se mezclaban de um» manera inconcebible. La rita del medio temo uo recordamos con cuantos brillantes, con-tribuyó sin dad i á que fuera mayor tu i abigurraio gemí o ¡y quién fué el que obtuvo tau bonita joya? Seguu nos han iu lie t-do fué el que cenia el número 4.333. El que recibió-tan cariñoso abrazo de ia fortuna deee h iberse id» á descansar contento, ¿i caso noerapira meaos. De cuanto llevara).s dich> s.t unios en limpio que el público todo, sin distinción de clases ni sexos se ha divertido y mucho en el carnaval que acaba de espirar y que pertenece ya á la categoría Je los recuerdos. Dentro do un ano bibrá otro. ¿Quienes son los que estáu llamados á Jisfrut ir de sus placeres? Quién pued» saberlo! Nosotros por nuestra parte alimentamos la esperanza de llegar hasta allá. Frescos estaríamos si uo la tuviéseniOi! Gua de las felicidades mayores cone i-didas al hombrees la de uo saber cual es el inommto de su fin Sabemos que liamos d» morir p-ro iguora nos curado. ¡Démosle las gracias a la Providencia por haberlo dispue»to a»i!
La viruela.—“Esta enfermedad permanece estacionada eI1 las Tuna», según el periódico do apiella localidad; seh» presentado en los suburbio» del pueblo, respetando la parte céntrica v sin queso haya notado en eda ningún recrudecimiento alarmante, aunque tolos loi dias hay nuevas mvasioue». Y ¡i propóut i de la viruela: ayer se nos dijo qu» ya la teuiírn >s cu Üieutue res y de carácter nala benigno. ¿Qué hay en esto de cierto?” ’
Linda de Chamouiiie.—üi hubiésemos observado el orden cronológico hubiéramos comenzado, al hablar do los acontecimientos da estos dia», diciendo algo de Linda de Chamounix representada el sábado en el gran teatro, pero el Carnaval como loco qua es tiene la mala propiedad de trastornarlo todo, ¡sin 0in, bargo, nunca es tarde si la dicha os buena, dice el refrán Pin s aprovechemos la libertad que este nos concede, y minife»temos aunque sea en breves palabras, la opinión que nos ha merecido el desempeño do esa linda partitura, digna bajo todos conceptos del nombre que lleva, porque pocas, muy pocas hu compuesto Doulzelti, su autor, mas iutoroiautes y agradables. Linda os conocida; ningún filarmónico ignora por tinto que co no sucede on todas las óperas semi-sárias lo triste se une eu ella á lo alegre, lo bufo á lo sentimental. Donizotti ha tenido la habilidad do amalgamar lo uno con lo otro de una manera a Imitable.
Esta partitura no es de fácil desemp»ño si se ha de ejecutar bien se entiende. No es extraño por lo mismo que haya a loi.-ei-do de varios lunares. N esotro i, siu embargo, salimos contentos dei teatro, p >rque tira bella obra aunque quedo tan solo Medianamente representada uo pueda monos de agradar. Mas complacidos hubiéramos quedado si las paites principales no hubiesen sufrido frecuentes equivocaciones, algunas do las cuales destruye, ron la armenia; si nubiesun cantado con mas soguridad sus ¡láñeles, si hubiese habido, en fin, ma» uulou y colorido en el conjunto. Estamos, uo obstante, en el caso do conformarnos con lo que so nos da, pues otro remedio no queda, y do mostrarnos satisfecho*.
Lo quedamos en efecto de los buenos momentos que tuvieron la señora Passeriui y el señor Orlandini. La primera en su aria del segundo acto y eu el final consiguió merecidos aplauso* yhaitael liouor de Iu chiumatta. El seutiuiionto y gusto con que desempeñó la primera de las dos indícalas plezis la hicieron acreedora á tau distinguida recompensa. El señor Orlandini mostró también buenas eiialida los como cautante y como actor eu el final del primee acto y en la dramática «suena de la limosna del segundo siendo por ello aplaudido eu ambas piezas. Fuera de estos dos artistas que fueron los verdaderos héroes de la iré presentación, poco bueno podemos decir. El tenor Anastissi .»« animó algún tanto en el bellísimo dúo que eael primer acto tiene con la sen na Passeriui, puro ea general se mostró frió, poco expresivo y hasta vacilante en algunos pasajes. Es sin embargs un papel muy bonito ol de Cárlos. Purose necesita estudiarlo"}' comprenderlo bien. Eu cuanto á Maffei estaba ©n su elemento caracterizando al galanteador marqués. No exageró mucho, pero pudo haber exagerado ménos. En fin hubo dos plegarias bastante-bien desempeñados por el coro y.............pero basta
por hoy,
Susto.—Los que concurrierrou el domingo al paseo sufrieron un buen susto: ollas mai que ellos. A lo mejor del tiempo esto es cuando mayor era la concurrencia, los nubarrones qu,. flotaban en el cielo y que hicieron á todos el insigne favor de eclipsar los ardientes rayos dei sol, dejaron caer algunas gota» do agua. ¡Quéapuro! Gastar tanto para lucir tan poco! Pero lasuubos se compadecieron del sentimiento de las hermosas y el susto da susto n» pasó. Esta complacencia de las ligeras viajeras del aire fué tanto mas notable, cnanto que en el Cerro cayó uu magnífico chaparrón que hizo correr ca les y topados. Agradezcámosles que uo hayan aguado la diversión,
Hoy se juega—Algunos que no piensan salir este uño déla Habana irán á ver la exposición. Decimos e.to por la lotería que se juega hoy y que favorecerá con sus dones á varios de los que aspiran á ellos. Eu cambio muchos que contaban cou su auxilio su quedarán con uu palmo de narices. Sentiremos nosotros pertenecer á este número, pero tres consolaremos diciendo cou otro» que se hallen en el mismo caso: si no us en esta barqueta, será eu la que se fleta. La fortuna com » caprichosa suele favorré cer cuando menos su piensa al que uo cuenta con ella. Asi e»: la casualidad desempeña un papal importantísimo en los acontecimientos humanos. ¡Quiénsabe fo que nos tiene reservado!.
Ferro-carril —Leemos en el Diario de Santiago de Cuba:
“Por ol estado demostrativo de los productos y gastos que ha tenido el ferro-carril de Sabanilla y Maroto eu enero último y cuyo documento tenemos á la vista, venimos en conocimiento de que los primeros han llegado en ol referido mes á $13,557 34 es., comprendiéndole eu ellos las partidas siguientes; $2,29J 4» es., producto do los 4,977 pasajeros que recorrieron Is líuea $11 117 29 es., por fletes, $110 60 es,, por la cantora y obras de alfarería y cal $30 por éntralas de .los almacenes de depósito,