¿ á 8 fi * * * « I I 8 * I J t ÍPlá£I":f!sí
!? 3 « H £3 S 5 I 2 * 5 1 I s s ; SaS^isE^sät«
g *2
CD ”t3
Eh
O
_ JO
o Sa O *°
VAPORES COSTEROS.
CARRUAJES.
Las tarifas del Keglameuto, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
Para aguinaldos, cautos sociales.—Colección de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso el ejemplar en la Habana y Matanzas y diez reales
fuertes en los demás puntos de la Isla fra icos de porte.
Sumario de las eooiposicioues inéditas que contiene el tomo Prologo, Intro luciou, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can tares, La lien lición le Dios, Cantaros, (Juico amor, Nobleza de, alma, Cantares, L tuina cruel, Boteros, Elixir del Matrimonio F1 Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de lumbre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantaros, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantaros, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Iuperdonable, Alíjeles al Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cautares, Adela, El Cantar de ¡áaloruon, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime con quién andas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cautiles, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares. .
Do venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Libreiia de Ciiarlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafe UsiLouvre callp de ¡San Rafael.
AGUINALDO.
Gran ssii lnlo de aJ«nanaque* de lujo para el alio de latí7.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en e. e>taoiecimiBUto de B. May y Comp. Obrapia uúm 1 eutre vltíi ¿aderes y óan Ignacio.
ohr.i, de ku
í'i.neiiior lo» ilanauo Caries y «Canade valí«
Piano de U Ilao.taa y su jurisdicción, dividido en tros hojas topogi aucas y uut iniuon i. O ub.eTi ; lo» re lio-oiir riles de Villa nueva o tronco pí/nu^a» Des Lo, do alarían to, del Carmelo y Uruauo. Li. lioja p. i.aera coaueae .os cinco distritos de la capital, el de .¿egia^y Ja .a .oiauca. La segunda con tiene ios partidos del Calvario, y arroyo Naraujc* en .a te.cora ios de Puentes Grandes y .¿a..cu i los i • Ma¡ ¡au ,o. Lumo.en uay hoja primera iluminada coa la >uo nvisioa ma acipa. iu¡orior de cada distrito.
Piano de u val. de Guauaoacoa; ídem de su jurisdicción I le u le campa ui d > ni* Pozas; este consta de tres hojas-, una topogiuae i qut? comprende todo el territorio en que tuvieron lugar i >s te,e.ii i, le .u mus, ou cuya orla decora la carta autógra ta duri. a. la «¿eiu.t D.' Isabel ll D. G.J á la isla de Cuba; y do . pintoresca.-, que emú,enea: una el pueblo de las Pozas y dos e.uoarco ue un oíatéiso uj;,tíz ai frente de los invasores; y otra «i pueblo d li lina loa ,;t j d *s aioarco deigmierai Don Manuo Eaa ai li’euto do tas tropas españolas.
tie nailaa de venia en el ostuoiecnnieuto de ios señores Cbar aiay Eo. .it,u ie¿, ca..e i s. Joispj y eu ctia iei auto». calle deta Pacota iiu u. u. En Guauaoacoa calle doi Ca upo áaatoaum .'¿ó
liailaiise de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso
el ejemplar.
RíGLAMENTO
para los caí maje* públicos Ue esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por ej Exorno, ar. Gobernador ¡Superior civil. Hállase.de venta en esta Imprenta a 4 rs. fuertes uno.
Periodico
«JEREMIAS.
J.
.mugido por Dan M. Viliergas, propietario.
Para juzgar el moflió de esta interesante publicación, basta abarque esta escrito por la autorizada piuaia^del eminente crítico ár. Viliergas. oe reparte con la mayor exatitud á la llegada de cadi vapor cmr o u Península; coa ais que se reciban en el ; airmiestre. ¿Sin perjuicio de las i i para ei aeguudo trimestre sigu- e, pie e.> ei do un peso al mo$ pagadero ¿.lela i algauos ejomplaies- del pri as oficio nos y se >erv¡rau en el acto calle de Mercaderes uúui. I.» entre
de la Isla de Cuba para el año de 1866. ¡át halla de venta en el Despacho de esta Iru prenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Piclmnl1),
Se halla (lo venta eu e«ta imprenta, cu la milita; calle de la Muralla y librería de los señores Charluin Fernandez y eoinp. c¡-lio del Obispo.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para eá uño de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en , establecimiento de B. May y Comp , calle de la . Obr pmnúmer 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
MMÜ üüüjSüMíá.
riftiiAs.
.-51' Vii, A DEA LA OAÖA N ÜMiÚltU 110 lit. La u.e de oí. Oímos, de mampostena y azotea, y la uurner. ■r calle de Jesus Peregrino, construida eu la propia roían se cambian poi otra eu esta ciuuad, devoiviéu.rosi . demasía, h.n esta imprenta impondrán.
Reducciones aritméticas para las opera-
cionos sobre el tres por ciento español, para las del pa-lel moneda Grccil Iflack do los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar .'ondas en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Cbarlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm.-45, á 40 cents- ejemplar.
Un *2,000 pesos se venie el capital de cuatro
mil impuesto con tudas seguridades al cinco por cieutoaiiual en una tinca situuda en el partido de Batabanó. De mas por menores impondrán en la casa núm. 50 calle Real de la Salud, d .súe las seis de la tarde.
¡NT1
àlito. WlüSt..»
2 í
.2
*Sb
>
£
Lö GASAS DE MADERA^ &tíl- d. utíbredo esquina a Sanca María,
VEMi ; i,ejac* en la
villa de GuanaLaCv>a, ías cuales tienen un gran pedazo de terror o aueis, j. r-jyio para una etípaciosa casa ó una ¿mdadela: también se cambian por una en esto- ciudad ó oarrio extramuros ' el Gaiabazai; en esta imprenta tnpondrau.
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO íol Galabazar de tablas y tejas, mu y bien construidas, con .res solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta taponarán.
AVISOS.
Hace sourc trei meses que falta de la casa
de su dueño el muiatu José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, ‘de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomare los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de ái-juuer: se le ve con lrecuencia en los paraderos del ferro-carril y vaporea de los muelles solicitando viajes, tíe gratificara ademas de la captura, ai que lo conduzca a ia cusa num. 172 calle de la • ndustna, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho torvo; asi como se hura responsable á danos y perjuicios a! que o abrigare.
Purpura real. Purpura,
Clavel,
Carmesí. Cereza Cscarlala Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
A ule,
Ante claro. Negro,
Negro pa ra se fin Pardo oscuro, Pardo de tabuco Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuri, Gamuza, claro,
priuivíi iliejOiAtí qu
mují-uo precio por trun caire > mer ir une >t,ré. en \ti ito gradi
a Liad- i M i.
>í a-d u.ien i La Nacional
Obiap ) j Oürapïa: eu oí interior-loa £$res. Gomisionados que lo fuman al Moro-xViuza o dirigiéndose ai administrador y agenti-generai D, .Uiguéi li omero.
FAJOLAS f CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico pala m iníañcia, por ei Barón ie Anuida.—Cuarta Edición.—Trímera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 laminas tiradas a parte, lia sid > señalada de texto y adoptada enióá principales establecimientos de España.
Be vende á lo reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria de Hernando calle del Arenal, al por menor y ul por mayor, se abona un ¿0 p^en obras dirigiéndose al autor.
Calle de ¡San Bartulóme num. 4 Madrid,	*
MIMI lœiMHIM VlüMTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del Illtre Colegio de Madrid, Académico Profesor ile la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y ¿iterarías, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), íf-
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el uia 8 de Febrero próximo, os indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Se. Se. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incmyen unas dos mil disposicioues legales, y entre ellas todas fas reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados, circulares, oivieuanz is, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
idos volúmenes en 4.J cargado., Edi.cion de lujo, Precio de cada tomo en ¡a Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 5U centavos, franco de porte. Dingiénlose al autor en Alacranes, se serv.rán los pedidos con anticipación; á do-micilt j, siendo en la Habana y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suserreion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la íiabaua E unís las, Pacheco y Comp, ¡fian Ignacio n.° J7 enere Lamparilla y Oürapía, imprenta; Abraido, Obispo entre Habana y Aguacate uoreria;* Bnus Muralla Ul, libreria; Sr. Calvet Colecturía de Real Hacienda de la Audiencia; Boro ti, bedel en la Universidad; La Principal*’ libreria, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Me^ ca leres Lo^ d^ Matanzas, Cuba, Car lenas, Pinar del Rio, Jiénfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puerio Rico, Man la y Madrid, se expresan en el prospecto.
NOTABA fa pereemá que* leufiá tiocé üsctRidnfefe, Y íás' dirija ai autor «eGe regal/.ráiun ejem'pter.f G • ff 'J «*	>
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior a uantos depurativos se conocen hasta el dia.
La» curas prodigiosas eíeciuadas en üiez anos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai publico, un grandes ni pompo&os anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos quecircu-uu por .a isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtude. y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de Haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla j.e Brisioi, la de Towsenu y el Eob de Laílecteur, no han podido lograr su curación sino coueiRobde Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ña adquirido no solo en la .Isla de Cuba sino on ia de Puerto-Rico, en Tanainá, chile, Lima, Ecuador / demás repúblicas hispano-ameñeanas y en España de donde los pedidos mu numerosos.
¡Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-.ñeros cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas ías eiüérwedttdes de la piel, asma, ñores blancas, supresión de 1« inestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dqi útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la' sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en ia droguería l^a Central, Obrapia 35 y 35, en la botica de Ban José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla,* botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, cañe de Banta Teresa y en i odas ras demás boticásí
Don IitloiiioLii^eXiio VuUlés Ueuc el gusto
¡ do ofrecerse a sus amigos y ai publico en general eula cañedo Cha-! con numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan | de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, euta | pizar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
J PECTORAL CUBANO. J[
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA .formula del doctor-gandul.
Este jarabe depurativo de iú sangrú, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronio Ta los por rebelde quo sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo eu la tisis puimoüar, cuando viene acompañada de esta incómodo Antonia, ijue no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ál quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para aiimentan-c.
El jarabe pectoral cubauo unido á Tas píldoras de Todqiórmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la kemotises catarros crónicos y agudos, lisis puimoüar y laringe)» incipiente y eugenorai todas las enfermedades del pecho.
El Dr. D. Juaa Jn»é de Hevia Módico cirujano, y ■ íócre lUapliemoyiiano, ha traslado su habitación á la casa uúm. 9, de i«l‘ jmisma.ca^le de Campanario entre Laguna y ancha del Nórte en qqe vivió, donde se ofrece á sus amigos y ai- -públieo en generhl
>ara teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalina,; vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de ñiños , y toda clase de prendas ele ropa •mi colores penadamente indelebles
Lislti »1«- niiwres.
Naranja.
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Estos ios tintes se fabrican expresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos, i’or JO centavos se puede tonir el mismo numero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 í¡ horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dileroutes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones - :n ■ encuentran dentro ie cada paquete.
En todas las tiendas en que _u . euden Satos tintos se pueden ver muestras de cada color eu soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que bou los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por IlOWE V STEVEN'S, químicos prácticos,
N? 2ÓU Broudway, Boston.
Se dallan de venta en todas las boticas y en casado los tea acantos en gouerai.
^ Se lia extraviado el octavo de billete núm,
5078, folio 6, del sorteo que se ha de celebrar el 7 de Febrer o próximo, es número suscrito y se han dado los pasos, para caso de salir premiado, no se pague sino á su dueño, pero se agradecería fuese entregado en la calle de Suarez ó Palomar núm. 106, que se gratificarla según el premio que sacase,
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y rniem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritemo; que on su larga practica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que tía asistido de enajenación mental, que ba combatido poi medio de dicho tratamiento, olr eoo encargarse de los que lo soliciten para esta eniermedad, de ia que ha üecüo un estudio particular, io mismo que en ías de tos unios, no solo por la Alopatía en el tras curso do s anos, que estuvo sieuuo medico de ia Reai casa de úlu-(ernidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde qiu ie decidió poi esta doctrina nace 1« anos.
Campanario num. o entre Cagunay Ancha del Norte.
• Hule «le piso «le 6j varas de ancho.—Cuba nu
mero rió, entre Tenimite-r<ey y Muíal a
Bu esta iiii|iieuu» se iiuitau «le venta las
papeletas para ia matricula de la asignatura del Instituto de se gumía eiiseiianza.
coivipaSia CENERAI, cubana he nave-
«ACION PO« VAPOR.
Desde el viage que emprende; án los vapores de esta compañía el miércoles 23 dél corriente solo se cobrurá por la carga que se embarque para Cieufueg >s, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada J n ales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
á Cienfuegos................ „	40
„ Trnidad...................  „	50
Las Tunas...... ........... >,	60
Trinidad.......	„	30
Las Tunas..................  „	35
Idem................... .i	90
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
de Batabanó „ idem ,, idem „ Cienfuegos „ idem Trinidad
8c sol icita comprar la Historia completa
de México por Aloman. Eu la Libreria de escu Imprenta impondrán.	-
Ili !
PUERTO DE DA HARAN A
CBi!ra«ias «1«; buques.
Enero 31.—De N. Port en 20 dias, berg, amer. John Bálch’ •ap. Whaley, ton. 139, con efectos al cap.
Ue Haiifax en 16 dias, berg. ing. Miralla, cap; Curtís, ton. 129, con bacalao á Whitman.
Do .tortugas eu un dia, gol. de los E U. Nomparell, su co-madante Mr. Wilson.
De N. Castle en 72 dias, frag. norueg. Júpiter, cap. Jorephsen, ton. 523, con carbón á la compañía del
De Liverpool en 61 dias, frag:. esp. Serafín, cap. Gaitia, ton. 461, con efectos áRiquelmo.
* 51LiVerPO,01 eu ^ ^ias* frag- esp. Manuela, cap. Naveran ton. 323, con efectos á Fesser.	»
76,-enltft“0áaUAvendañoS’ g°L ¡Dg' PIanet’C8P: Stanley, ton-con pescado^á Quiutaua“61' JuUa L*th™’ ^ Camp°S’ t0n' *á-
Snlidn «le bisques.
Para &gua frag, amer. W. E. Anderson. Fura Falmouth frag, norueg:. Cristiansund. Fara I almouth berg, ing. Barkhill.
Scveude el bergantín español “Queri«!©”
de 152 toneladas, de ia matrícula de Santander que se ha'la atracado eu el muelle de D. Putrrcip Bruñel en Regla, en el esta-db/en que se encuentrá j* por Cuenta de quien corresponda!—Do tíias pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consig-nafarios.	6
...I
J. Demestre y comp-
Vapor Onlmiio.
Cspitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS D. Juan Costa y Busquots dueño de este buque, descoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido basta aquí) de las uoti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los pié ves, después de la llogada del treu general de pasajeros del camino do hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva^Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren extraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva, Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al casorio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se los dará dirección.
La Carga se despachará los lúnes y rnártos, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Oicnfncgoi.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas do Sancti Spíritiis Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero •—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale ae la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	10.—Saldra de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
ra »Trinidad ei mismo día.
„	19.—Saldrá de Trinidad y llegara 4 las Tunas el mis
mo día.
,,	11.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz e
misino dia.
„	12— Saldra de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	13. - Salará de Manzanillo de madruga la y llegará
Cuña el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	23.—Saldrá de Cuba a las 5 de U tarde y llegara
Manzanillo el 24.
„	24.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
,,	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunase
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán a bordo los Sres. pasajeros, hasta la in..l C< gada del dia siguiente.
„ - 26.—Saiuia de las Tunas de madrugada y llegar. 'Trinidad el mismo dia
..	26.—Saldra de Trinidad y llegara a Cienfuegos el mi-
mo dia.
„	23—Saldra de Cienfuegos y llegaré a Batabauoel 27.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelado, Torre y cp.
. Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá devecíio á la elección de localidad.
NOTAS.
1 * La carga so dospachara para Batabanó los días 6 y 7 de Febrero debiendo bailarse en los almacenes del camino de liior. o de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso excoda de 49 arrobas.
3í Ala llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex raordiuario que conducirá iumediatamento á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. callo de la.Amargu-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabai, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—«Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba. Sres. Ros hermanos.
Vnporcspnflo) Rái>i«lo.
Capitán D. José Joaauin de Cebalios.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Túnas de Saucti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos ,y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO. DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros,1 que,sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la inañaua, y llegará á Cienfuegos ios mismos días antes de media noche.
De Cienfuegos Iob juéves á las 9 de la,mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
Do trinidad los viórnes al amanecer y llegará á la,s Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad las mismos dias.
Saldra de Trinidad ios sábados á las JO do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a inedia uoche,.y llegará á Bata-baño los domingosde 1 á Ud.- 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de,la Empresa, caile de ia Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y coinp.
Todo pasajero que se presento abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
17 La carga se dospachara para Batabauó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y couocrmientos deberán entregarse los expresados dias (»in falta) en casa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y C"
27' No se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas.
37 A la llegaua doi vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá ■inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan pura las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabai, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas y Saucti-Spiritus, D. Joaquin Oronesa.
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	,,	de	Gibara y llegara 4 Baracoa el 21.
21.	—	,,	do	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„ de'Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
¿4.—	,,	do	Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el J	>
26.—	„	de	Mayagüez y Uegaiá a Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puorto-Rico el 26.
26.	—	,.	d<>	Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el	27.
RETORNO
2.	—Sftldi de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de	Aguadilla y llegará á Mayagüoz el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 -»
fi.—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibará el 10.
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11.	—	,	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 11 le	mad?
La carga recibe los días 13 eu adelanto
. CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaian.— Nuevitas, Sres. Ma núel Márquez y C7—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba Juan Tarrida.—Puorto-Plata, Ginobra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C7—Sau Thomas, Lainb.v C' Se despacha por los Sres Sau Pelayo, Pardo y 07, y D. R* mor. de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE DETRAS.
Sobre'Alicante, Aril6s, Barce-ltma, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Million, Mijico, Orcn ie, Oviedo, Padron, Pontcvedra, Pahna de Mallorca, Rioadeo, Rci nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'encrife, Santiago de Ga
los Sres.
J. Dkmkstiuv y Cr.
ADMONEDA MERCANTID
En los autos seguidos por don Juan Provencion contra don Lucas Arroyo en cobro de pesos se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que por esta almoneda se remate el día 4 del entrante Feb ero entre 4 y 5 de la tarda el armá oste, mostrador y efectos qu# existen en el establecimiento de bodega que se encuentra en la casa núm. 132 de la calle Au-cba del Norte con el título de “Union de Ca-tilla” lo que e;rtá tasado en 988 escudos 775 milésimos cuyo inventario se encuentra eu estadependencia.
Por órden del Sr. Juez de Paz del distrito de Colon en demanda verbal, se remjitárá en las puertas de esta almoneda el viérnes primero del entrante Febrero entre 4 y 5 de la tarde, lo que se expresa á continuación: un coeke con las bari as rotas en regular estado en $ 102, otro ídem mas nuevo que el anterior tasado en $ 204, total $ 306.
No habiendo tenido efecto en la tarde del dia 29 del corriente por la lluvia el remate anunei .do por est a de la sombrerería correspondiente al intestado de D. José Escanden situada -n la Calzada de Belascoain esquina á la calle do la Concordia, tendrá efe io el riérues primero dei entrante Febrero entre II y 12 de la mañana.
w«ræîÂœo»«3sî!aâejQ<:
VAPORES DE TRAVESIA.
Cilll’KESA DIE VAPORES bSPAKOJLES costiti:«»* ne: las Antillas.
•	Vapor liurcclon:».
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ¡os días 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegara a Nuovi tas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y Bogará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9. — „	de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „	de Mayagüez llegará á Aguadiila.ei 10.
10.	—	„	de	Aguadilla y Bogará á Puorto-Rico el 11.
11.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas el 12.
RETORNO. .
16.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico oll7.
17.	— „ de Puorto-Rieo y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	,,	de Aguadilla y Bogará á Mayagüez el 18.
19.	—	,,	de Mayagüoz y llegará á Santo Domingo el	29.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23.	-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
¿3.—	M	de	Baracoa y Bogará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas ei 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27-do mad7 La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cários B Guian.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C7—Gibara, Silva Rodríguez y U?—Baracoa, K. Alai yo y C7—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C7—Aguadilla, Amell Juliá y C7—Puerto-ltieo, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Larnb y Compáñia.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Peído y C7, y D. Ra. mon de Herrera, Oficio« 5S.
SOCIEDADES ANONIMAS
Sociedad de Uliuas de Oro «le Ciiiaracalmya.
Para llevar á efecto la determinación del Exómo’. Sr. Gobernador Superior civil (le quince dei corriente que se mo ha comunicado para su debido cumplimiento en la que se ordena que la junta genera de accionistas de la Sociedad de Minas ¡e Oro de Guuracabuya se reúna inmediatamente pa a acordar la disolución de la Compañía pudieudo los fundadores si lo considerasen conveniente a bus intereses reorganizar la sociedad acudiendo en debida forma al Gobierno parala correspondiente ap ob icion, se ha señaldo el dia 31 de este mes á las siete de la ¿oche para que tenga lugar la Junta General de accionistas en la "casa mo, rada del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca Cunde de San Ignacio que la tiene en la callo del Obispo esquina á la de|0uba.—Haba na y Enero 28 de 1867.—Pedro de Lemorauría.
Comisión liquidadora de “La Protectora/'
Elevado al Excmo. Sr: Gobernador Superior eivil,el cuadro sinópticco de la liquidación de ia expresada Uompañia, S. E. se ha servido resolver que por Ja Gaceta de la Habana se convoque á á los socios para que en el término de quice dias, contados desde hoy, exáminen el mencionado cuadro ce liquidación, que se les pondrá de manifiesto en. la calle fie Acosta núm. 6. Lo que se publica para general conociiniente. Habaua Enero 29 de 1867. —Ignacio Amenabar, José Joaquin Romero.
Sociedad Telégrafo Terrestre y Submarino eu liquidaciou.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 4 del corriente, se cita por segunda vez á los Síes, soei s para la cclebracien de otra ordinaria qne ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración. Eu dicha Junta habrá de darse cuenta adornas á los Sres. Socios del informe de la comisión nombrada para la glosa de las cuentas y de lo resucito á consecuencia de la reclamación intentada por el socio D. Francisco Catalá y so advierte que el acto tendrá lugar en la casa núm 103 do la calle de Villegas á las 12 de la mañana. Habana 28 de Enero de 1867,—La Comisión liquidadora.
Compañía do Almacenes y Banco de S. José.
El Sr. Presidente do esta Empresa, eu atención á haberse señalado por el Illmo. Sr. Director do Administración el dia 31 del que cursa para la junta general quo previene el artículo primero capítulo cuarto del reglamento, á dispuesto se convoquen a los Sres. accionistas para el expresado dia á las 12 de su mañana, en la calle de Compostela núm. 124, entre las de Merced y Jesús María, teniendo por objeto el acto, dar lectura á las memorias de las tarcas do la Empresa en el ano próximo pasado, acordar el dividendo semestral, noubrar los individuos que han de c imponer la comisión para la glosa do las cuentas del año próximo pasado y la elección de los que han do componer la Junta Directiva en el bienio que terminará eu 1869.—Todo loque se pone eu conocimiento dolos Sres.a colonistas, convocándolos,; para dicho acto. Habaua y Enero 10 de 1866,—Bernardo del Riesgo. Secretario. ______________ _______________
TJ
a
3
1 ce oa X >"d s tziizisocoîKtocoiZixooœcoœ
« r* -* -s o en s S T e s h se S 5 n s 3
■= • — za a.-e -■ ce _ »
oí
p" ia- 2 -•
g £ 8 i I ?
© Cu P
P^.oóo “ oöpp.öaöP: cöö ö2 ^ sr»
h 5-.ro b. g;► ». gïr*3- •
g » S,®-° U S H-a 2- w ’ ^ sr :
, 3 Í! > ,2,3 i <3 !
O ^ "i «
'—'• irf C
— 5 sa
w:
^	S n3 ® S "P _
S'Ô 2 O ®'P P ^
»2-« S’»» =-? 8 ; f.ÿg
? r : » sIg-
Ct, S « »TN NJ. .	• O •	Cfi jj
C- ,
o :
a à £? cl p p
H, et J ® (3 fl
«î - j; - o cs
^ l-f.il
Ci _
»?
O 85 -fi- Cb
’ P ?
r AS 2*2
S O . C»
r.. 2- a® ® S
"îlî
>
-3
fl ’ fl -, J
t-:
p •
ü; W; 3 ;
p • >-t • fia • O •
*-d :

w
9 .
5 :
COMODO
:	î^g-Sy
•	2 - ©	fi
¡	M-p: »,|
fi-	© S —	»
9	5 ^ c
K	2
•L	J	- < 5	p
a	»s	c». J»	^
§
te « » „ ’"O -■» - V c» g* ce
• — -i
cO

''•a^^HCoxoï-

»-* ta p_à
O o M o ©T Wao!
Ci	»	-	©	g*
l:. fi	©.	P -
©	9 ■	O	¡fi
ë	5	*	» »4
»b b» w 9 P fi. P' 2.
3 G ®
9 — ©
© ©	©°
Ä.2 &
p - **
Ci ^ O- 3 ©. O “> '3. ©u
fi-^§. I §
fi* - 9 ? “o
Ct	LO
n
9
mi ß"
•V
V
n
9
U
»
Si
«
V
c
m
U!
¡1
■
<JJ
75
3
Ji
Imprenta del Gobierno por S. M.
iiiiiM