

que uo resulten rematadores,reteniéndose el del que lo sea para
responder al cumplimiento del contrato.
Art. 7.° La proposiciones so formularán por escrito en pliegos cefrados con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en fa secretaria del Eterno. Ayuntamiento durante el plazo de los anuncios ó al principiarse el acto de la subasta. Abiertos que sean los pliegos será preferí la la proposición mas ventajosa, y 1 solo en el caso do que resulten escritas dos iguales se abrirá entre
los autores de ollas pujas á la llana por espacio de quince mi-Iluto*.	.	,	.	1.
Art. 8.° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplí-miento del remate se resolverán por Exe no. ¡Sr. Gobernador político, pudiendo después lo.s interesados on caso de iucoutormi-did dirigirse por la misma via al Exorno. Sr Gobernador superior civil quo resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer ou lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo de Administración.
Art, 9. ° Celebrado el remate no habrá lugar á re bajas pi indoinuizacioues de ninguna especie por causa imprevistas o fortuitos por estraordinarios que paresca i ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
D. N. ....•» veei,—-------------.— — --- ; . . Y
requisitos am so exijou partí ol remite cío la contrata del sumí-iiistro del maíz que sé necesita pira ot g uíalo del tren de calles so compromete tomarlo á su carga por el tiempo quo se exijen y la cantidad de.... (aqui pondrá los precios mlnimun que ofrezca.) Fecha y tirina del interesado.—Habana 30 de Enero de 1867.— F. I. O. S.—Antonio Ruiz.
Modelo de proposición. iVociuo de..*.--..enterado de
los anuncios y
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado de la limpieza pública de los Quemados y Murianao, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Excma. Corporación lia tenido ábien resolver se anuncie de nuevo, lijándose para el acto el dia 11 le Febrero próximo á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié.
Habana Euero 24 de 1857.—P. I. D. S.—Antonio Ruiz.
(Véase elpliogo do condiciones publicado en los números
29 y 39 de Euero.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate la construcción de la cloaca de la cal le del Sol con el aumento de uu 18 por ciento en el tipo que se fijó anteriormente al metro, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se fije para el acto de la subasta el dia 9 del mes próximo entra ito á las doce de su mañana en la Sala Capitular atite la Oomlsion respectiva, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que sa inserta á continuación.
°Habana 24 la Enero de 1857.— P. I. del Secretario, Antonio Ruiz.
(Véase ol pliego de condiciones publicado en los números 29 y 39 <le Eaero.)
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el rein ate anunciado para la construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás entre las dalas Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Excma. Oorporaoion se ha servido resolver se anuncie de nuevo lijándose para el acto el dia 9 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respsutiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coutíuuaciou.
II abana 24 de Enero de 1867.—P. I. D. S.—Antonio Ruiz.
[El pliega de condiciones sa publicó en la Gaceta del26 del corriente.]
Blaliilítación «le la cíate «le Profesores «le las Escuela* |»l«l»licii» Municipales.
Los Directoras de ambos sexos que gozan sueldo por la dirección de las referidas escuela» de niños, pueden acu lir'desdi el dia de minina ácobrar la cumplida en 31 de Enero próximo pasado, á mi morada sita en la calle del Aguila número 188 á las cinco de la tarde has-talas siete y media de la noche.
Habana 3 de Febrero de 1857.— Sixto Vita.
Ejército «le Ultramar en Calta.
Comisaria de Guerra.
Teniendo que comunicará D.José María del Valle dueño del terreno que ocupa el cuerpo de Guardia que existe en Triscornia. asuntos de su referencia se servirá presentarse, personilla inte ó pir mo lio de apoderado en la Comisaría de Guerra sitaon la calle de San I"nació número 82 en horas de despacho.—Habana 4 de Febrero de 186 7,-r-Faustino Passapera.
Maestranza «le Artillería.
Necesitándose en dicho establecimiento un fundidor de hierro y un moldeador pan los trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace saber á fin de que los que deseen optar á ocupar dichas plazas puedan promover sus solicitu les acó.upan indo los docum mtos que acrediten sus aptitudes con expresión de su domicilio, y presentarlos de ouceá tres de la tarde en la Dirección del Establecimiento en el término de ocho dias á contar desde la fecha
Habana 1.® de Febrero de 1857.—El Capitau Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Departamento «le Artillería «le la Isla de Cuba.
Debiéndose proveer en este Establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 91) eseu los meusuales en virtud de órden Superior y coa arreglo al artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de)1853, se hace saber p ir.i que los sargentos y cabos licenciados da Artillería Ingenieros y demás armas del Ejército que aspirená esta plaza presenten sus solicitudes ;al Excmo. Sr. - General Subinspector del Departamento del arma, en el término de quince dias acontar desde la fecha en el bien entendido que en ella han de estampar las señas de su domicilio alpropio tiempo que hade ser acompañadas de copias de sus licencias ú aojas de servicios y domas documentos que acrediten subnen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana l.° de Febrero de L357.—El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Moni« «1« Piedad d« la Hab ana.
Dirección.
La persona qua se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 8,490 depositadas en 30 de Euero último, acudirá dentro ds quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida da que se entregarán al interesado qite dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 4 de Febrero de 1857.—José Jesús de He-redia.
Itetfliiiieut«» «le Artillería de Montada
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de heno para el ganado de este Regimiento, los qua se interesenten esta contrata podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta Económica qua al efecto se reunirá en el cuarto da Estandartes el dia 16 del actual de ocho á nueve de la mañana, pudiendo los interesados en tararse de las condiciones en esta Tenencia Coronela, sita en el Ouartel del Regimiento.
Habana 1.® de Febrero da 1867,—El Teniente Ooronel—Ruano.
Debiendo contratarse la3 oonstrucion de varias prendas de vestuario para este Rsgimiento, los que se interesen en ella podrán presentarsus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el dia 12 del actu il de ocho á nueve de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acudir á esta oficina sita en el cuartel para encerarse de las condiciones Áqne lia ds sugetarse dicha construcción.
Habana 1.® de Febrero de 1867.—El Teniente Coronel,—Ruano,
Administración «leí ramo «le call«;s y paseos.
R .Ilición que comprende la hiéranle gente y .tren que se ocupa en !t comeo lición de calles en el diado hoy.
Puntos «le obra.
Paseos........	—. ..
X odia.... .....»••••.
Cuartel de policía...........
Príncipe Alfonso ........—
San Lázaro. ................
Trabajos del foso..........
l’alleresdel ramo............
Carreteros y carre toneros...
Serenos, almacén y oficinas .... Boyeros y rancheros — - - - ....
inútiles en barracón.......
Convalecientes en Ídem........
Gobierno político y Ayuntarato
Hembras en barracón........
Derribo do las murallas .......
Mariauao —.. v..... ...
Factoría...........
Picado de piedra.........
Casa de GoDierno.........
Suarez.......	...... •
Infanta------ -------— -
Muelle, [limpieza] .... •• • Revillagigüdo......-.....
Total......
							
	O rC	yj j	CO	¿			. CO
fá O	‘3 a	a O £ 5Í	O Pe B	Vi 'O Pe a» 'O	có O rrj d	CO 03 O)	a o O h
	s			P	ai	03	
<	H	Ò	O	a!	P*	U	O
26			6		--	4	6
26	13	..	8	. .		10	tu
	2	. „	. .	..		. .	
21		50		..		4 16	
		30		. .		6	4
4	.. 9		..	36	..	. .	
17			4	. _			..
57	27		. .			. .	..
ti			..	..	--	..	
ll)	2						3
..		18	18	--	-•	••	
		4 ..			--	--	..
2	7	_ .	-		--	..	
		14 ..		..	..		
..	83	150	6	..	166		..
1	18		. .		--	..	8
		25	. .	_ .		. .	..
	i 4	6	10		148		
2							
		30	. _		..	'6	'o
mm		35	--	--	-	--	--
	t	. .	..	. .	- .	1	
			15				4
172	183 362 ■1		67	36	314	31 59 |	
RESUMEN.
Asiáticos.............
Emancipados..... ...... .... —
Cimarrones..................
Cumplidos..................
En depósito..................
Penados....--—  .............
172 183 362 v 67 36 314
en tenni, a 1 virtió .i lesa q ic el nombramiento i q l i i ros l siv a p ir la Supe-
Total...... ..........
Habana 5 Je Febrero de 1867.-Isidro Díaz.
____	1134
-El Administrador,—Juan
Juiitn «le Oobierno «leí Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.UCAHF.S PARA ESPAÑ \.
Blanco inferior á regular.....j
Idem bueno á superior.........!
Idem florete..................I Nominal
Idem trenes de Derosne y Rillieu j
bajo á regular...........|
Idem id. bueno á superior...... |
Cogucho bueno á superior n? 19 á 11 id. 8j á 84.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 Ídem..----------..... 8} á 9j;
Id. bueno nV 15 á 16 id....... 94 é9J.
Id. superior n? 17 á 18 id.....	19 á 104-
Id. florete n" 19 á 20 id..... 19$ á 11,
CAPES.
F inos .......................)
Do primera calidad............i
De segunda idcin............. } Sin variación.
De tercera idem....____........ |
Triaches corrientes bueuos____)
CAMBIOS
Madrid....................____)
Barcelona.....................>44 6 pg.60d[V .
Santander.....................)
Londres....................... 60	dias	144 á 14|.
París..................:...... 60 14 á lj.
New-York___________........... 60 234 á 23 j.
Descuento mercantil......______ 10612	p§
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Francisco Lamar dependiente de D. Tibur-cio Gardoqui, D, José María de Zayas idem deD. Evaristo Ker-legaud.
f>B cambios V ACCIONES.—D. Antonio Cabivleiro, D. Joaquiu de Vicente.
Habana 5 de Febrero de 1867.— El Síndico, Juan Jtdió.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Vacante la dirección del Colegio primario superior de varones de esta Cabecera por haberse servido el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil nombrar á D. Manuel Hernández Arauda que la desempeñaba para la de Sagua la Grande se convocan aspirantes á aquella plaza dotada con el sueldo anual de 2.44S escudos 600 escudos para material y casa.á fin de que lo que deseen ocuparla »0 dirijan en el término ds 30 dias al Sr. Teniente Gobernador Presidente, acompañando el título, fé de bautismo y demas documentos de moralidad, con la advertencia de que dicha pla/.a se proveerá por ejercicios de oposición que se celebrarán en la Sala Capitular de esta Cabecera el dia dos de Marzo entrante; los cuales girarán sobre moral doctrina cristiana, lectura explicada, gramática aritmética y geografía, universal en toda su extensión cosm agrada, lecciones de historia Universal principalmente de España y de la Isla, historia Sagrada caligrafía, dibujo lineal, teneduría de libros, pedagogía y preguntas sobre lo,3 diferentes sistemas de educación; y una memoria escrita en presencia del Tribunal sobre un tema designado por este, según lo disponen las Superiores circulares de 16 de Diciembre de 1862 y 6 de Marzo de 1863.—Pinar del Rio 31 de Enero de 1867.—El Secretario.—José Ramón de Zubizarreta.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.—Va-caute laplazade vacunador de este Partido dotada con el haber mensual de cincuenta escudos se hace saber por -estemedio conforme á lo dispuesto para que los que obten por ellas presenten sus solicitudes en esta Secretaría; acompañadas de los documentos que justifiquen los buenos antecedentes del aspirante en el preciso término de treinta dias contados desde la fecha que aparezca en este anuncio.—San Diego de los Baños 4 de Enero de 1867.—Manuel Araujo.—Secretario.
puesta
será sin perjuicio rioridad en et arrogi » g ¡ i-cal ds Lntnucion Pública. V para que su inserti ou lo j p irió líeos “El Oriental,” “Redactor de Cuba” y “G.icer.a do la Habana” libro el presente en II ilguin á 25 de Enero de 1867.-—Gabriel Aguilera.
Tenencia de Gobierno Político ds Santiago de las Ve (7(iS.-Habiéndose extraviado al negro libre Valentín San ta Cruz natural de Guatao de 42 años de edad so Itero y de oficio sastre la cédula de seguridad, adquirida por aquella Capitanía al número 40 su ha dispuesto se le j despache un duplicado quedan lo aquel documento sin valor ni efecto alguno y el que lo portare sujeto á las penas marcadas por la ley.—Santiago 31 de Enero de 1867.— Peñas.
Habiéndosele extraviado á D. Máximo González y Echeverría natural y veeino de B anta casado, y de 4 i años de edad, la licanoia anual de tránsito que obtuvo al numera 3 de laexpresada Capitanía com > asimismo la reseña de un malo aluzan dorado y la de un potro retinto se auuncia por medio del presente quedar dichos documentos inutilizados y'que se le despache por duplicado los expresados docummtos para que llegado á conocimiento de quienes correspondan queden aquellos sin valor ni efecto alguno y al que los portare sujeto á las penas de la ley.—Santiago 30 de Enero de 1867.— Peñas,
Ilustre Ayuntamiento de Holquin.--Secretaría .
Ordenado por el Excma. Sr. Gobernador civil del Departamento se instruya el expedienta para la provisión de la vacante que debe resultar si se aprueba la renuncia que ha hecho ü. Joaquín Tamiyo.Fieites de la plaza que desempeñaba de2. 0 a/almte del colegio Municipal de Instrucción primari a superior de esta ciudad, se manda convocar da órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente para la referida provisión.
La dotaeiou es de 960 escudos anuales y los que aspireuá ella dirigirán sus instancias á dicha Presidencia en papel del sello 3. 0 acompañando sa título, certificación del Párroco y otra del Celador, Comisario de Policía ó Capitán ds partido de sn residencia, expresiva de la edad que hiyau y de sus circunstancias, aun mas, los antecedentes que les favorezcan hasta el 25 de Febrero próximo en que se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento para elevar en seguida la oportuna pro-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgado de Paz del Distrito de Jeans Maria"—El despacho da este juzgado qua sa hallaba eu la calle da Suaroz num. I0.Ì. se lia trasladado á lado Escobar entro las de la Renia y Estrella casa núu. 176 y el Sr. Juez de Paz propietario lia dispuesto se anuncie al público para su inteligencia.—Mabonay Febrero 4 de 1867.—El Secretario.—Rafael Alineyda.	8
AUTOS
Por auto del juzgado de Marina y Matriculas de esta provincia, en los promovidos por don Antonio Parlé y Zaragoza para justificar el extravío do su.cédula de matricula, se lia dispuesto que se publique en tres números de la Gaceta oficial que dicho nocumento queda sin valor ui efecto alguno, y qi) el que la hubiese encontrado, deberá entregarla eu la Comandancia de esta provincia, eu concepto de que el que la usase ó fuese encontrado con dicha cédula, quedará sujeto á l is penas de ordenanza.— llábana Io de Febrero de 1897.—Octavio Rodríguez Perez.
A 8
El Sr. D. Julián Alvarez Juez d) Pitz suplente del distrito del Colon tercero de esta ciudad, en el juicio verbal seguido por doña Luisa González Grillo contra D. Francisco Alvarado y su esposa doña Dolores del mismo apellido en reclamación de ciento veinte y tres escudos doscientos cincuenta milésimos, ha proveido el auto siguiente.—En la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete. El Sr, D. Julián Alvarez Juez de Paz supleute del distrito de Colon tercero de esta ciudad, dijo: quo vista la demanda y pruebas aducidas.— Resultando que doña Luisa González Grillo demandó á don Francisco Alvarado y ásu esposa doña üjlores del mismo apellido para que le pagasen ciento voiute y tros escudos doscientos cincuenta milésimos qua le adeudan procedentes de la asistencia dia y noche durante la enfermedad de dicha doña Dolores Alvarado que duró veinte y nueve dias á razón de un escudo de oro diario ó sean cuatro escudos doscientos milésimos da piala; y que no habiendo comparecido los deinaudndos'á instancia de la parte actora se les declaró rebeldes y contumaces y se mandó continuar el juicio.—Resultando qus recibido este á prueba la noterà presentó como testigo á D. Manuel Negrm y á D. Lúeas Damas los cuaios declaran la certeza de la deuda y expresan la razón en quo fuuda sus dichos.—Considerando que el dicho de estos dos testigos ha probado la deinauiaute su acción, fallo: que debo condenar y" condeno á don Francisco Alvarado y á su esposa doña Dolores del misino apellido á que dentro del término de tercero dia den y paguen á dona Luisa González Grillólos ciento veiute y tres escu los doscientos cincuenta milésimos que le reclama con las costas del juicio. Notitiquese esta resolución á los demaudados eu los’estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó tirra alo dicho señor Juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.—Julián Alvarez.—Por su mandado.—José Orts, Secretario.—Y para su ¡aserción eu la Gaceta oficial según so manda libro la presente en la Habana á treinta y uno de Enero de mil ochocieutos sesenta y siete.— José Orts üiiier secretario.	A
Cárdenas Enero 25 da 1867.—Vistosi en mérito de la ratificación jurada da fojas trece y habiéndose por presenta los los documentos que se acompañan con la iustanciaj do la ocho y diez y siete, se declara á D. Lino Fernandez de este vecindario eu estado de concurso voluntario; en su consecuencia embargúense y deposítense lodos sus bienes con excepción de los expresados eu el artículo novecieutos cincuenta y uno de la ley de enjuiciamiento civil, ocupeu.se sus libros y papeles y reténgase su correspondencia según lo dispuesto eu el quinientos vemte y cuatro do dicha ley. 8a nombra de depositario al acreedor D. Francisco Fernandez Piloto, á quien se señalan dos escudos de dietas por el desempeño de esa encargo prèvia su aceptación eu forma, oficióse al administrador de correos de esta villa para que remita á este juzgado la correspondencia que vaya dirigida al deudor: publí-queso este auto en seis números consecutivos dai Boletín Mercantil y Gaceta oficial de la Habana llatuánd isa á los aeree lores de Fernandez para que dentro Je veinte dias se preseuteu con los títulos justificativos de sus créditos, haciéalose igual publiea-cion por la Aurora de Matanzas y Progreso di Colon. Al primir otrosí de ambas instancias por benhai .ai ma nfestacio íes que contiene. Formase cuaderno aparte para trat ir de la ini rivenda que se promueve y dose cuenta con á para la providencia que corresponda sustituyéndose el poder.—Bobadiila. —Rafael de Zayas.—Es copia Zayas.	A 7
El Sr. D. Francisco Giménez y Garcia alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto que eu treinta números seguidos de la Gaceta oficial se pnblíquu el plan do adjudicaciones propuesto por ios interesados eu 01 juicio y es como sigue:— D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del menor don Bernardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas eu la calle de Luz, núm. 8 i tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: ta déla calle de Cárdenas núm. 29 tasada eu cinco mil doscientos cincuenta y uu escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad num. 95 avaluada eu nueve mil cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba uúin. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, seseuta y uu céntimos, todas por el precio integro de sus tasasioaes, rebajándose del precio los impuestos que reconocen y son: la primera doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésima 1 á favor del Convento (le Sán Francisco y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de don Diego Autouio Martínez. De igual mido se adjudica á este heredero por el precio de las tasa cioues ascendentes á tresciento setenta y cinco escudos quiniou tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierre y demai muebles consistentes eu un lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba un toca dorilo de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El misino Gallol y Campos tutor y curador de iloti Aurelio Qaiutiu hijo a ioptivo del testador,le adjudica las casas situadas eu la ealle de Curazao numero 41, tasada en iete mil ochocientos ochenta y ciuco escu los cincuenta y nueve céntimos: la de las Damai número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y uu ceutimós: la da las Aui-- mas número 62, avaluadaen odio mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y la ile la callo de las Figuras núm iro 2, valorizada eu sois nuil cuatrocientos .cuareuta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: toda3 por el integro precio de sus avalúos, deduciéndose ¡as imposiciones que sufren: y sonquinieu-tos cincuenta escudos la de las Damas a favor dei Hospital de Paula y á ta Capellanía de doña Gracia R nnirez; y seiscientos sesenta y'tres la de las Amidas á favor do los harederqs de dm Justo Mazorra. Asi mismo lia dispuesto su Sria. se déu los pregj nos de la ley á una casa perteneciente á la herencia, situada e 1 el Barrio de Jesus del Monte callo del Municipio número 18 entre las de Atarés y Fomento, valorizada en cinco mil setezieuto cuarenta y ocho escudos, nuevo céntimos, Y eu cumplimiento de !o mandado, y á fin de que el qua deseó mejorar las proposiciones lo efectúe, instruyéndose de mas por menores eu mi escriba nia, libro la presente. —H abana ló de Euero de 1857. — P.ir ocu paoioñ de D. Gabriel Ramírez Felipe Maria Soya.
A 19
Eu los autos promovidos por don Antonio Brida y A"ra-monte contra la sociedad di F. X. B irbat y Compañía on coaro do pesos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor do Jesús María y por ante mí, se notifique á dicha so dada l por este medio el auto siguiente.—Habana y Noviembre ciñió di mil och »cientos sesenta y seis.—Vistos: mediante lo que se recomienda eu el precedente escrito, se lia por evacuado ol tra dalo conferido á F.X. Barbat y Compañía á su perjuicio, y prevéngasele por última vez que si deutro del preciso ¡mprorogable término de tres dias no se presenta porsi ó cju poder a cnteu ler eu este juicio dejando caso de comparececer porsi constituido procurador con arreglo á la ley, se declararán bastaute los estrados del juzr.a lo para los trámites de este juicio, parándoles el penni no correspondiente.—Palacio.—Manuel Padilla de Agolar.— Habaua y Euero treinta do mil ochocieutos seseuta y siete.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 1 7
1ÜDICTOS.
Don Juan Classerà y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén
de. esta capital por S. .11. .V.
Por esta mi tercera .carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Miliá, natural de Galicia y como de 33 á 35 años de edad, y portero que fuá doi Excinp" Sr. Marques de Ai-mendares, para que deutro de nueve dias, so presente en el juzgado. Habana y Febrero 4 de 1857.—Juan Llasera.—Por mandado de su Sria.—Br. Felipa Fornaio.	E O 8
Foreste mi tercer edicto, cito llamo y emp azo á D, José Susini natural deGibraltar dueño de la Real fabrica de cigarros de la Honradez para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado por conducto dei actuario á notificarse de la sentencia definitiva^ dictada en la causa que se lo sigue por fál— ta al Sr, Cónsul del Tribunal morcautii/le esta plaza cierto de que si lo hiciere se le admiuistrarájusticia y de 110 se entenderán todas las notificaciones que recayeren en los estrados del Tribunal. —Habana Febrero 4 do 1867—Juau Llaseras.—Por su mandado Carlos Laurent.	EOS
Ü. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Josas
Maria por S. M. etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Creseneio y D. José Madruga, para que en el término de la Ley se presenten eu el juzga lo á nombrar personas que Jos representen en la causa que eu unión de otros se les sigue por reyerta y heridas, apercibidos de estra ios si 110 lo verificaren. Habaua y Enero29 de 1857.— Manuel Antonio Palacio.—Por insudado de su Sria.—Manuel Padilla do Aguiar.- Y pava su pu. blicaeiou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 30 de 1867.—Por D. Manuel Padilla. Br. Bernardo del Junco
E 07
Por esta 1111 primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos del Presbitero D.Francisco Careció, que falleció abintestado, el trece de Noviembre del año próximo pasado, siendo C.tpeliau del Hospital de San Felipa y aautiago de esta Uiu-dád, de donde era natural, de 69 años de edad; hijo lejitimo de dou Fraueisco Careció y doñaPetroua Correo; á fin de que en el término de 30 dias, se presenten á deducir el dsrechjque les asista, Habaua 28 de Eaero de 1857.—Por mandado de su Sria. Br Bernardo de Junco.	E O 7
-gPor esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los^ herederos de D. Jaime Garcia y Solá, que falleció el siete de áSatiembre ultime, en la callo de los Sitios, esquina é San Nicolás, de estado soitero do -I4eñ is de edad, natural deBirceloua, é Hijo lejitimo de ü Carlos Garcia y deña Maria Sola; para que en el término de treinta días, se presentená deducir el derecho que les asista, eu legal forma. H abana 29 de Euero da 1897.—For mandato de su Sria. Br. Bernardo del Junco	E O 7
D, Nicolás Sterlina y l{,rc,/((í Alcalde mayor interino del distrito
de Belen.
Foresta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Jacinto Valdos (a) ®1 Eenja niu de las Flores 11a turai y vecino de esta, tabaquero, de 25 años de edad, estatura regular, hoyoso de viruelas, muy ^trigueño, pelo ue reo, lareo y muyerespo, viste decente, dice ser poeta y es de los que frecuente mantesa le oye cantar es algunas reuuioues familiares; para que eu término de nuevo dias contados desde noy se presente eu
la Real Cárcel de esta ciudad á notificarse do! f ado recaído en la causa que se io sigue por Herí.i as á D. F.sd »rica Bri l a le segato de que si 110 lo hiciere se le declarar á revenís y « mtu n iz y ee estenderà dicha diligencia con lo.s estrados del Tribuirá! aiv,r-ticu iole que le c tunará igual perjuicio que si le fuera hecha per-soualmouro. II abona Euero 39 do 1857.—Juau Rigueira,
tí O 7
Poresta mi primera carta Jo edicto y preg ni cito llamo y emplazo á don Miguel Reyes y Ramos, natural da Canarias, soltero do 2 i años de edal, barbero y vecino de esta; para que deutro do nueve ilias so presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qu> si le sigue por heridas al coeh >10 D. José M mea lez; cierto y seguro quo si así lo hiciere se lo a I ministrar t cumplida justicia y d > lo contrario se lo declara1 i rebe. le y c > itu.n iz ó ¡ocurso eu la penas de la ley. Habana Enero 23 de 13 57. — Sterliug.—Por mandado de su Sria. Juan Rogo ara.—Y p ira su publicación libro la presente fecha utsupra.— luán Reguaira	E O 7
D. francisco Jime lez y Garcia Alcalde mayor del Distrito de San
Cristóbal Sya.
Per esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito llamo yemplazo á D. Sixto Mora, para" que de atro de 9dius contados desde lat fecha se Brasante en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culp a que lo resulta eu la causa formada por estafa á la parda M iría Rii auova soguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y por bastaute ios estra los del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones y damas trá nitos del juicio.—111-bana y Euero 29 de 1357.—Francisco Jimonez.— Por .mandado do su Sria. Ldo. Agustín Valerio. Es copia que saco para su publicación eu tres números do la Gaceta oficial.— Lio. Agustín Valerio.	E O 6
D. Juan José Bonifaz L'lo. en derecho administraoo académicoo profesor de la Matritense de jurisprudencia y Lejistacion y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. eie.
Por esta mi soguuda curta deodicto cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Navarro hijo de don José y de doña Genoveva Ca macha- uatural y vecino da Regla, soltero, da 18 á 19 años da edad, de oficio carpintero, de estatura regular, color trigueño, lampiño, de regulares caruos y viste generalmente de blauco para que en el término de nuove dias contados desdo esta fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa qus le resulta en la causa formada por heridos á don José Morali seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso ou las ponas de la ley.—Guauabaeoa y Enero 26 de 18G7—Juan José Bonitas.—Por mandado de Su Sria.—Francisco VV. Arinengol, Y para su publicación libro la presento.—Guauabaeoa y Enero 25 de 1867.—Francisco W. Armengoi.	É O 6
Don IJilariode Cisneros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon
Poresta un torcera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Tejada, veciu 1 de e.sta y á los asiáticos Be-nitoy Estanislao á cargo do D Felipe Gonz ilaz S llar de Pinar del Rio, para que deutro de los nueve dias siguientes so presenten eu la Cárcel de esta Capital á descargarse do la culpa quo les resulta ea la causa que so les sigue por plàgio de dichos asiáticos1 pues si así lo hiciere, se le almiuistrará j usticia y en su defecto les pasará el perjuicio qua haya lugar. Habaua y Enero 19 de 187.9—JoséNicolás de Ortega.	E O 6
i* E MATES.
Eu los autos de la testamautaría de d m José Cirilo Porcada ha dispuesto el señor Alcalde m ayor del distrito di Sau Cristóbal por ante mí se anuucie al público en tres números, publicándose cada uueve dias, estars - dando los pregones de la ley á ios bienes correspondientes á dicho juicio que consisten en uu sitio titulado “El Retiro” compuesto de dos y media caballerías de tierra, cercado de piedra con su pozo y demás anexida les situado eu el cuartou del Babiuey Prieto, partido de San Nicolás jurisdicción de la villa de Gutues, avaluado en cinco mil trescientos setenta y siete pesos; y vemte y nueve negros deámbos sexos y distintas edales, valorizados eu.vemte y tros mil ochocientos pesos. Y para cumplir lo dispuesto libro- ía presente.— Habaua Febrero primero do mil ocbjcieu'os sesenta y siete — Gabriel Ramírez.	E 7
Eu el incidente al intestalo de Ion Min isi Alfonso Diaz y testamentaría de denGaróuim) do los misinos apellidos formado para cubrir los créditos q le re su tan co atra los bleues, bi dispuesto el señor Alcalde mu/or del distrito do S iu Cristóbal por ante mí, teuga efecto ol día seis dei entrante mes a las diez de la uimuta eu la 1 puert as del ju ig 1 lo cal e de las” Virtù les número uno, el remate de una casa ciula lela sitai la en esta ciudad calle de Factoría uú noro veiute y nuevo y treinta y uno. tasada eu cuarenta y siete mil doscieutos ochenta y seis escu los setecientos noventa y ciuco milésimos; y otra casa eu la villa de Guauabaeoa calza la de Corral Falso núm tro ciento diez y ocho y medio tasada eu cuatro mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocieutos veiute milésimas. Y p ara su auiiiifio.su tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Enero veiute y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.— Gabriel Ramirez.	R 7
A consecuencia de los autos de intestado de ,dou Igua fio Gareia Alvarez, está dispuesto por el señor Alcalde mayor do! distrilo, de Jesus Maria y p or ante mí como ene argado de la Escribanía pública de dou Eugenio Pontou; se liuuncie por nueve números de la G aceta oficial haberse señalado el dia once del corrieute mes para el remate que ha de verificarse eu las puertas deljuzga lo sito eu la calle de Suaroz núm ro ochenta y siete á las ouce do la mañana, de uua estaucia-cautera eu el partido de S m Autouio chiquito de tres cuartos caballería de tierra, tasa la con sus fábricas, cercas, horno de cal, esclavos, animales y demás enseres en nueve intl ochocientos noventa pesos ochenta y ciuco centavos; y una cusa de tabia y t»ja con zapata de manipostería eu el barrio de San Lázaro calle del Príncipe número veiuteyuno tasada eu dos mil setscieutos veiute y oeli 1 pesos noventa y siete y inefío centavos.—Habana y Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Andrés Mtzou.
R 7
Por auto del Juzgado de la Comandancia General de este Asustadora, eu ta testamentaría del Eximo, señor D Francisco Murty y Torreas, y por ante mi está mandado se den los pregones de la ley á los veinte y un negros cuyos nombres, edad, sexo y precio se expresa, y cómprendeu'el sesti lote que da los ciento setenta rep írtelos entre los bére loros del referido Etc ui. sen >r Marty, han tocado á los menores hijos db D. Antonio Pader y doña Prudencia Mirty y Valles, y son,—Eufemia cquga de 37 años eu ochocientos escu los —Jo sé [chiquito | criollo de 18 años eu mil ochocieutos escudos, Marcelino id nn de 11 años en mil ochocientos escu ios, Jacinta ido 11 de 19 años mil escu los, Eufemio congo de 14 años ou mil ouatrocientos escudos, Vicente idem de 14 anos 011 mil cu itrooiontos esdii los, Pe it'üridem de 14 años en mil cuatrooieiit >s escu los. José ule n de 11 ibis eu mil doscientos escu los, B asilio ¡da n d s 13 añ >3 en mil doscientos escudos, Ramni iden da 12 anisen mu esculos, Rafael ¡de u de 11 años ea mil esculos, Jisc Risali» idiin 1j ll años en miles-cud >s, Da miau ida n di 12 anís on mil doscientos escudos, Rosa ideai de 29 años en d 13 mil escudos, Evarista ídem do 21 añ »8 eu dis mil escudoi Blas lscumí de 22 años eu dos mil escudos, Alejandro Mina de 24 años ou 'dos mil escudos, Pío lucumí de 23 años en dos mil escu ios, Teres 1 ooag a J 149 años eu cuatrocientos escudos, «Juuua macuá de 45 años en cuatrocientos escudos, y Garoliua conga de 14 años eu mil cuatrocientos escudos. Y para su publicación libro la presente. Habana 2i .de Eaero di 1857.—Lio Plácido M. Borrego	R 7
A consecuencia de los autos de intestado Jixdoña Petrona Bstancourt está dispuesto por el Sr, Alcalde Mayor del distrito de Jesus Maria y por ante mí como encarga 10 de la escribanía pública de D. Eugenio Ponton se anuncia por nueve números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia oues del corrie ite rasa para el remate que lia de verificarse eu las puertas del Juzgado-sito en la calie de Su irez número ochenta y siete á las ouco de la mañana; de una casa de tabla y teja, eu el barrio de San L izare cálle del Príncipe marcada con el número diez y nueve, coa siete posesiones, retasada ou dos mil ciento treinta pasos cuatro reales. Y eu cumplimiento de lo indicado libro la presente Habana y b obrero primero de mil ochocientos sesoutay siete.— Br. Andrés Mazon.
Por decreto proveido por ol Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez Alcalde Mayor de esta villa y por ante mi eu losan tos testoni sntarios de D. Francisco Naratijo, se ha servido soña-lar el dia ouce de Febrero á las once de su mañana para el remate de los bienes siguieutes: Uu sitio co.npuestodo tres cuartos de caballería de tierra y cuareuta y nuevo cordeles con su fábrica para la vivienda de manipostería y taja cou sus cercas, arboledas y dona ís anexidades tasajo en sieie mil ciento setenta y ocho escudos quinientas milésimas, dos ctsaa nuevas de inimpostaría y tejas situadas en esta villa calle de Sau Anselmo justipreciadas las dos eu tres mil veiute y siete escudos cuatrocientas milésimas el corto menaje de casa diez y seis escu los, la negra Bruna criolla de diez y seis anos de ajad mil seiscientos eicudos. El mulato Juau criollo de diez años ochocientos y el negro Narciso idem de trece anos coartado quinientos diez escudos, que hacen 1.a totalidad de tres mil ciento treinta y dos escudos trescientas milésimas. Y para su publicación libro la presente San Antonio
veinte y nueve de Euero de mil ochocieutos sesenta y siete._
Pedro Acevedo.	r
Por decreto do esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad uon Ramiro (Javestany, proveído ante mi en ei expediente que trata del remate del ingenio San Cristóbal da Baracoa que corres-pindiò á bienes de Regulares y boy pertenecí a! E.tado; so ha dispuesto que por treinta dias consecutivos, ge auuncia al público estár señalado el día 18 dd febrero próximo entrante para que teuga efecto la doble subasta dei citado iugouio eu lai puertas del juzgado y horas da costumbre, el cual es compuesto de 89 caballerías y 16 cordeles planos con 129 esclavos de dotaeiou de diferentes sexos y edades, y está, avaluado cou sus fábricas, siembras, ganado, cercas, montes, pal mires, aguatas, útiles y demás anexidades en 410.933 escudos de plata 207 milésimas; cou advertencia de que para ser pastor debe hacerse prèviamente el depósito de 5 por ciento en la-colecturía de e.sta ciudad ó eu la i »sirena generale Hádenla presentando en el acto de la subasta el oportuno comprobante.—Y p ira su publicación y efectos correspondientes libro la presente. - Bejucal 25 de Enero de 1857. Ldo. Juau Francisco RoJriaruez.
C 1
En la testamentaría de D. * Merced Barrios y,Miranda que cursa eu eljuzgado dei distrito de C'o ou ante mí se ‘lia dispuesto u den Jos pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial en nuevo números consecutivos á cinco esclavos de a nbos sexos y de distiutas edades y naciones tasados eu seis mil quinientos escudos debieudo tener efecto la suüastael 24 dei que cursa eu las puertas del Juzgado á las once déla ináíi tua. Del propio modo
se lia dispuesto se deu por espacio de 39 días los pregues basta el 29 Je 1- obrero próximo venidero dia que así mis,no"se ha señala do para el remate de la casa calle de Estevez núm. 65 que consta dei s metros 62 milímetros de frente y 34 metros 39 milímetros de toadojtasa Ja en trece mil cieuto,uu escudos veiute y uueve ceu tosimos, dicha subasta tendrá eteoto á la misma hora quo la ante-rior. Y para su piiblicaeiou ¡ioro la presante. Habana Puerro 7 de ISü7. José Nicolás de Ortega	R 14
Pqr auto del señor juez de Hacienda so ha señálalo el dia 18 le l'eirero próximo entrante á las ouce Je su inañaua para el re 11 ate di dos estancias, uua titulada Antuues de dos caballerías ciento diez y siete cordeles tasa lo eíi ocho mil noventa y tres escudes noventa y siete milésimos y la otra un 8an Juan, de una cabiileria, diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada eu cuatro mil cuatro escudoi veiute y cinco milésimoc las cuales tienen la proposición de! precio de su avalúo; cuyo acto ha de tener efectúen el despacho de S. Sria. calle de áaa Ignacio núm. 138 -II ibana y Euero 19 de 1867—Ldo. Marcelino de Alio.
.	E O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo entrante á las once de la mañana para el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calle de JesU3 María y accesoria núm. 118 d» la caile ds Compostela, tasadas: 14a 1. *
on siete rail ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cha-tro milésimas: la 2. * en ocho mil setecientos cincuenta y uu e3. eudos ochenta y dos milésimas: la tercera eu seis mil cuatrocientos tres óscu los seiscientos treinta y cinco milésimas; y la uceo ssria en ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sria. calle daS. Ignacio núinerol38.— Habana 19 de „Enero de 1867. —Marcelino de Alio.
R O ‘22
Por disposición del Sr. juez do Hacienda, so ha señalada el dia diez y ooh > «lo febrero psóxun » á las ouce de la m añana, eu el juzgado, situado ou la calle de San [guació número 13-J para lasubastadel iugeuioSau Cristóbal de Baracoa, situado á siete leguas al Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento veinte esclavos de dotaeiou, da diferentes e lados y sexos, valorizado, cou agúalas, mentes, pálm ares, cercas, siembras, gaita-do, útiles y fabricas, en cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres escudes, doscientos siete milésimas,con atvorteucia do que para ser postor debe hacerse previamente el deposito de ciuco por ciento en la tesorería general do Hacienda. Y piara couoei-inieuto delpúblico libro la presente.— Habana 18 de Euero de 1867 — Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
Juzgado déla Capitania General. Escribanía de Hierra do la Isla de Cuba,—A consecuencia de los autoi del intestado de dou Narciso M acia se ha dispuosjo p n* esto juzgado que pur medio de la Gaceta oficial on tres uú loproi coasecutivos se anua, cíe Uab :r s iñ ala lo pira ei re n ate Jila caía calle del Municipio núm. 8 avalúala en ocho mil seiscientos veinte y ocho esculos á las o ice de 11 in ni i la del día 12 de Fuerero próximo eutranto eu la escribanía de guerra donde se b alia constituido el j uzgado; á fin de quesi li ay q lien quiera hacerle proposiciou ocurra al pauto designad » á tum ir lai instrucciones que estime necesarias H tbaua y Euero 30 'le 1867.—Autouio Mari* Miinez.
R 17
«90,% VOC ATOMIAS.
El señor dou Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don Joaquiu María Q leipo h i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so auua-la proposición de asegurarse en liuca Idónea cuarenta mil escu-dos correspondientes á clac J menores, pagándose el iuteres del
0	lio por ciento anual por mesadas, y el capital e i nao de los casos Ue (a ley, á fiu do que si quiera mejorarla ocurran dentro do quiuto dia después del ultimo anuncio,—Habana febrero 4 de 180/.—Por dou Juan F. Royos, Br Gaspar Vállate.
C 8
El señor Marqués Jústiz de Santaua Juez Je Paz do Bulen, á consecuencia de na demanda verbal establecida por dou Santiago Aloiiiauy contra dou José Hernández llovía eu cobro de doscientos setenta y ocho escuJos, se li i sorvido proveer el auto quo á la letra dico asi:— Habana y enero veinte y uno da 1857,— Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por la representación de dou Santiago Alemán/, cómo cesionario ds Otero, Pérez y compañía contra don losé Hernández ílevia en reclamación de la cantidad Je doscientos setenta y ocho esculos coustautes de pagare, dejó este do asistir al acto siu alegarjusta causa que se lu impidiese Jando por tanto lugar á que se le de-clarase como «o le declaró reoelde y coutumaz, ui tajándose seguir el juicio adelante y que citado do nuevo, bajo e, apeicibi-uiieuto del caso, para que evacuara las pisicioues que sobre el particular de la deuda y fundado en el vale que presentaba, le uacia ei demandante, tampoco asistió también sin alegar motivo que le impidiese su puntual c i.npaieceucia.—Jons¡rieranJo-el mérito que brinda la rebaldla eu que incurrió el demandante-y el que ofrece el vale de hojas 2, visto el artículo 293 de la ley de -enjuiciamiento civil y dem as dispusicionos del caso definitiva mente juzgándose condena al expresa lo JouJosó Hernández Ha vía á que dentro de quinto día dé y pague a dou Santiago Alema ny los doscientos setenta y octt i escudos que lo adeuda c in las eos tas y de.ua» gastos dei juicio. Nitiftqueieie este auto eu la forma qua previene el artículo mil ciento noventa de la propia ley.
— Ei marqués Justiz de Santaua.—Francisco J Briseño,—Secretario,—Es copia, Fraueisco J. Briseno. —Secretario.
Por auto ue 12 del corriente proveido por el Real Tribuuri
de Comercio do esta plaza con c nuulti-del señor titular á consecuencia de las diligencias que agita á D. Marcos Salmón sobre cumplimiento de uu raudo pronunciado por los árbitro arbitrado-res amigables componedores; se manda citar, llamar y emplazar por memo de la Gaceta oiieiat. eu tres números cou intervalo de nueve días cada ñuo,á don Severiuo Aguilar-capitau de la barca espado a Josefina, ó á la persona que tuviese su poder, para representarlo enjuicio, á fiu de qus ocurrau á evacuar un acto de
1	usticia, seguros de que si asi lo uiciorea no les parará el perjuicio
consiguiente á su falta de couiparaudo. Habaua 31 de Enero de 1857.—José Elias de Eatralgo.	C 8
Por disposición del Sr. alcalde m ayor juez de este p artido I en la sumaria instruida por muerte del negro Rufino (a) Alejandro; se convoca al pariente m as próximo de este para que dentro de uueve días comparezca o i este juzgado á mimiestar si quiere «restarse p.irtu. Y para su puolicaciou en tres números . • consecutivos de la Gaceta oficial libro U presento eu Jaruoo 39 de Enero de 1867.—Jacinto Villageliú.
C 8
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres uú moros de la Gaceta -oficial'se eonvoqui las psrsouas que puedas dar razón de como y por quien so hurtase di la habitación del pardo José de la Guaira, sita en la calle deSauto Tom as esquina del Salvador en e, Cerro, varias prendas do oro y uiuero el 28 del que cursa para qu» deutro de tercero dia ocurrau ó declarar.— Habaua 39 fte Euerode 1807.—Lio. Luis Rodríguez.
C 8
A coniecusucia del inci lente á los autos do cesión de bieuos de don Isidro L lis Demiaguez á sus aireelores, formada para la calificación de loi créiitos, está dispuesto per el señor Alcalde mayor dei distrito do Jesús M iriay por aute iní com i encargado de ía Eicrib auia pública de D. Eugenio Pont m, se haga saber por tres núm ¡ros de ia Gaceta oficial á to los los acreedores dol antedíalo Dj.niaguiz preseuteu dentro de tercero dia eu la Escribanía de ini cargo, ó al síudico L lo. D. Miguel Francisco Vioudi, sus respectivos dicum lutos p ira su calificación," apercibí los Ijs que no lo hicieren de que estarán y pasarán por la calificación y grn l nci ía q le s i practiq 11. Y para su piuñica-cion como está maúlalo boro la presente.— Habana y Febrero prmero de mil ocnocioutos seseuta y siete.—Br. Andrés Mázou.
A 7
A instancia presentad a por dou Juan Val les á uombre de| Pbro don Juiii ,8 (gura do lo i Ríos C apellan de la que ina ido fundarla mi lie sor. Mana de la Rjs irrecciou Controlas de cinco nail pesos pilieulj testnnralo Ji la escritura de cesión y reconocimiento que a favor de dicuacapella.ua cju fecha trece do Dicieui iré de mil sJtecieut is ochenta y seis y por aute el Escuo. don José Ro Ingujz otorgó el señor douGeró.rim i Espinosa de Coutreras Conie de Jibacoa soore el e irral demolido San Agustín, ha dispuesto el señor don Hilario Cisueros y Cor-rcaAcalde mayor interino del distrito de Colon, por aute mí, eu decreto de veiute y och o Jel actual se cite á ios que teugau interés on la mem ira I a í.uposi non para quo ocurran á esta Es-criuauía do mi cargo á manifestar lo quo crean oportuno. Y para quo tenga electo la piblicaciou expido esta. Habaua y Eaero treinta de mil ochocientos sesenta y siete. Manuel Pi-mentel.	C 7
^|El señor dou Luis do Alda Alcalde mayor del Cerro bi dispuesto q leo i tros números consecutivos de la Gaceta oficial se aun icio al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Isa'oei Alderete y M orales, y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serlo, convocándoseles para que eu el 'óriniuo de treinta d asco aparezcan á deducir el que les asista por conducto de la Escribanía de D. Gabriel Salinas que esta á mi cargo.—Habana treinta de Enero de mil ochocientos seseuta y siete,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C 7
A consecuencia dol intestado de dou Bernardo del Campo vecino que fué de Cimarrones y á instancia de su viuda dona M aría Je Rigia Alfonso, lia dispuesto el señor Alcalde mayor de esta vida por aute mí, que eu tres números de la Gaceta oficial, se cite ádou Joíé Delgado y a sil esposa doña María Benita Campos vecinas que fueron del partido de las Jiquimas, y heredero) dol finado, para que eu el término de treinta dias comparezcan eu este Juzgado á usar de sus derechos eu el juicio. Y para que teuga efecto libro la presente. Cárdenas Euero veiute y uuo de milocuocieutos sese.ita y siete.—Rafael de Zayas.
C 7
En los autos del intestado de dou Francisco Paradela lia dispuesto el Excmo. Sr. Subinspector de Artillería de acuerdo cou el Sr. Asesor titular aute mi que por término de 39 dias y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cada nueve dias se publique ei proyecto de adjudicacioues propuesto por la viuda, para que si alguno quisiere mejorarlas comparezca a verificarlo eu aquel término; y dichas adjudicaciones son como sigue.—La luda se adjudica una casa situada en el barrio de Jesús del Monte calzada del Luyauo calle de Sau José y dos solares justipreciados en 4767 escudos,. / dos esclavas nombradas Rosario Ganga y Flora criolla tasadas eu mil escudos cada una por los dos tercios de sus respectivas tasaciones y cuarenta escudos mas; con los cuales se hace pago de sus gananciales, enterará su haber á las dos herederas mayores y asegurará en dicha finca el de los cuatro herederos ineuores.—Y para la publicación dispuesta libro ia presente- — Habana 9 de Enero de 1867. — Antonio María Muiioz.	C 6
Por disposición del sefi ir alcalde in iyur do es..a villa y por ante mi á consecuencia de los autos testamentarios Je dona María Mesa, se ha declarado ¡atestado ol fallecimiento de su hijo dou José Alfonso y por sus hei'e loros, los qm conforme á derecho ' deban suoederle, luiulí ilolos couvoc.ar par DGaeuta oficial para que deutao de nueve dias pespues del último anuncio ocurran á deducir el que los asista Y ai efecto bono la proseute.—-Guauabaeoa y Euero 22 de 1835.—Francisco W. Armengoi.
G° 6
Porvirtul de providmeia dicta la por e1 señor dou Rifaol Casauova y Jimcnez alcal le mayor do esta Villa el dia ciuco del actual ss ha decláralo ¡atestado el fallecimiento de dou Vicíate González Faloou vecino qua fus de Guisa de Moteua y por sus herederos á los que seg,lu derecho dooau serlo; y q te se les con s ocase por edictos y este érJou á fin do que ei que se considere cou tai razón, ocurra á deducirlas ea el ter.n ire is treinta Uias.
Y á los electos oportunos lloro la presente. Saa Antmio enero veiute y nueve de mil ochccioutos seseuta y siete.—Peiro Ace-velo.	•	G 6
Real Tribunal de Comercio.—'Por auto de 19 del corriouto proveído eu el expedibntede la pnmeia sección do la quiebra de D. Domingo R, Feraz y JJ. M inuel c'aoLzu, so ha dispuastoso ceieure el dia 11 do Febrero próximo á las 1 i de ta m ui ana eu la sala do audiencias de dicho Toban a. uua junta gauerat ds acreo-dores con objeto de nona orar uu uuovo 8m lico por haber reuuu-ciado dich o eocarg i el qua lo obtenía,—Habaua "y Enero 39 de 1367—Femando de Casto	-	C 6
njA consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Gumersindo D.az y D. Teodosio Díaz y Viciedo solicitando esperas de sus acreedores, está dispuesto por el ,Sr. Alcalde mayor uet distrito de Sau Cristóbal y por ante mí, se citen nuevamente eu tres números consecutivos á dichos acreedores para la juuta que ba de celebrarse el día catorce de Febrero próximo entrante á ias ocho de la maiiaua, eu la móta la de S. Sria, calle de las Virtudes número i: cou preveuciou á los concurrentes lo verifiquen cou los documeutos justificativos de sus eré Utos, apercibidos de no ser admitidos ai acto siu ose requisito.—Habaua E íero 28 de 1857.—Viciado.—Lio. Agustín Valerio.	O 6
Eu ios autos do iutestad» de do.ia Isabel Gayóse; ha dispuesto el &r. alcal Je mi/or de este partidj julicia, que portres números de la Gacetaoncial de la Hajaua, se couvoqaaa a ias personas quequterau tomar dos mu ciento cuareuta y siete pesos correspondientes á 1« menor dona María Concepción Carmen Peseyra; debiendo tener entendido que será preferido el que mayor usura pupiiar ofrezca y presente mejor eseguridades.Y cutn-