Cicilia y hcrej. ro

s del o tado Delgado, compUes-ro de una caballería >ie las de la hacienda Hierra iie psrtdo ie M4 Pahusios, tasada coa su*fabricas y A i, a en seise.cilio» sesenta y se s escudos, y ¡a de los se-l'a* ,e ¿M caballeriai, ia mayor parte d labor de ia expresa i °VnJa, tasada con sus lubricas, curcas, ai boleda y demas 1 “.‘9 , ’n m¡¡ cuatrocientos tres escudes, advirtiendo que tador de hipoiecus su ha certllicado estar lib.es de gra-Va dichas posesiones, pelo que en untos aparece quo la en«»	-— ¡...... ............:......1	.. i-, „ ~ mda
caá»* f<3ieha
fa la del pruni Linareí en *' tu
:¿«idades en poro! auof
• r reconoce seiscientor sesenta y seis escudos y la s g lnlBt 1(«codos a favor de !a lteal Hacienda, K pura que tenga «i03 01 .|c|la publicación libro la presente en San Cristooal 3 de efecto jggj,__¡jdI1j¡Bgu Gutienen de t.'eüs.
^UU'i''D auto de es;e «.i proveído ante mi porri señor alcaldi ¿el j tugad
iii.sí1’.
por r
Ion en ia testamentaria, de don liuto so d.*.n los pregones de la ley á los
fflü:i ^ 1 {¡nudo por termino de 3d dias, consistentes aquellos en
bienes ¿os ¿'deta
un bote con sus aperos, dos muñís, dos eareloues, ute sacos vacíos jiaia Gárboli, dos canal ios, cuatro eo-
CIL"10 "seis pa.omas, y un cono mobilario y ropas usadas, tasu-veinte y un mil .t,lamentos ochenta y nueve escudos; ll0,- oue los que quieran hacer proposiciones ocurran á veriti-
y
r.nue ios que .......- . r--!—-.....- ocunan
^rio ei día de su remate. Habana mayo ‘¿2 de 18*17* - Juan Ke-
^U6'Í'or «uto delseñor a'calJe mayor decano, ie ha señalado el i ju| ines próximo entrante a las once de su mañana para el , te Je 1» ca-a numero ¿3 uo la calle o el Egido que perteneció á r^bienes do regulares tasad i en doce mil boíscíoiuos ochenta y “o escudos cuatroctenloi treinta y uu milésimos la cual tiene la
' 1	... esa
Hacienda.—Antonio
K O 8
dio dtí
eii¿aa los
el término
, jci precio de su tasación bajo las condiciones que expre i liego respectivo cuyo acto hurlo tener electo en el despacho 1 u señoría callo de Manrique núin. lió.—Habana y junio 4 de •” d'or ocupación uel escribano do Aruieugel-
* si V VO«: VS'ililS AS.
X cons.'cu ncia d 1 incidente ála teslamonturi i de don Pa. .	astroforinado para tra ar d i desalojo de una estancia
° n uoseeii los herederos do don Manuel Aut mió Salsear se ha ilsto por este juzgado de la Capitanía general que por me-T**je Id Hacoia eticial en tres números cum ecu.ivos se pre-1	heredaros del citado D. 1*0610 de Castro quo si cu
de seis dias á contar del último anuncio no cumpa-. eu ¿ deducir las accioues de que su crean ns.st'dos ó á "r recurso alguno contra la sentencia dicta la ou este iuci-¿íite sa declarara consentí la y ejecutoriada. Y paru.su cumpliente libro la presente. Haoaua 15 !o Junio du ltítí/. — Au lomo Minia Muñoz.
Kl Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta • I p0r ante mí ha dispu sto que por tros números de la bru „ odciaUe baga sab ir a ia sucesión de los menores Miguel So y Asunción do la Torro, el moruno Jaci lo Enrique, á P aiicis' 0 Illanco ó su sucesión, los morunos José de la Luz rreia José Mouiiol, don José de Jusus Dia-, la niereua Mei« , L'noalujo ó su sucision, ¡a morena Merced Moriega viuda de Tan Je Di08 boca, don Juan DarJote sus herederos y ia viuda 1« este duna KegiuaMoreno, la morena P stroua (Jonzu.ez que se afee heredera de Petronila Carrillo, el moruno Desiderio it-.v A Lia Dolores Flores don Agusiin G ime -, Ion José Rubuit y dm I sé CaJreche, que un ul término de diez días contadas desde el fiñiuj anuncio ocurran A mí escribanía, á mostrar el tirulo de
ÚftllllJ ftl'I---	1 /A ••
,ropiedad de ios terreno* que gns«m en la quinta d^Uarcmi, anercil no; cvnvs,
oerdbilo de que sino lo veriiicau so d clarara que dichos t«rie-*L currrspo. dm oí. | r piedad á o. h rederos de la ora doña .líesela Je Peñaiver y ul tír. Conde ue Han Fernando. Y para su publicación libro esta.—Habana 1S de Junio de ltíó7.—Gabrie,
El señor D. Nicolás StiuTing y Heredin, juez de paz del distrito delDlen ha dispuesto uq decreto de esta lecha se cite perla (jareta oficial á don Francisco (Jarcia cuyo paradero so ignora liara que el día ¿1 del corriente á la una del mismo, comparezca tu la sala de Audiencia d • este ju/.gado á contestar el acto du conciliación á que le pruvoca don Nicasio Alvarez sobre cuín-uliunento de un cont.ato debiendo hacerlo asistido de hombre bucii'iy prqvisto du los Joouuiuutqi de quo int mte hacer presea-laclen apercibidos; tinte ul demandante como el demandado, de darse el acto por terminado cas» d . uo comparecer y de quedar iucurao on la inulta correip m liento y pago de co itos. Habana 14 do Junio de 18 ¡7.—Francisco J. lirismo, Bocretarlo.
G 22
Por auto que lia proveído el señor al si i o mayor .le este distrito por ante mi se de.lira intestado el t illeei miento de don José Miguel Espinosa natural y vecino de Tapaste, hijo de don Simón y doña Tomasa Delgado, de estado soliere; y pop sus herederos a buque con arreglo a derecho donan seri"; -los mando convocar per tte» números de la Gaceta oíioiul para que dentro do treinta días despues*del último anuncio ocúrran al juzgado á deducir el que lee asista. Y para su iosercioñ libro esta,—-Jarnco mayo 31 de ldtí7.—Jacinto Viliageliú,	G 21
por ante del juzgado .le la comandancia de Marina y Matri cillas de esta provincia cu eliucideute á los de la cesión de bienes de den Msuuel Clemente lionemeln, formado para la calilicaeion de los cróditus se lia dispuesto qnupor tres números de la Gaceta nticial y Diario de la Marina se c.t < á los acreedores de ignorado domicilio para oir sel)tunela de graduación.—Habana y junio tí de iati7.—C4rloa du Acosta. .	G 21
Por auto del Juzgado do Marina y matrículas do esta provincia, en los del intestado de D. Juan Garbullo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos do los penó.iieos titulados Gaceta oficial y Diario dala Marina, se publique de nueve en
respecto de los bioiiQt quedado presentado su viuda albácea D. <• Rafaela Padrón para t| quiera mejorar,o, oeurra a veiihcarto eu dicho juzgado, ,
nueve días y con ter nino de JO el proyecto de a ljudicacion, que ‘ ■ 1	■ •	- ---- a-' i ai fallecimiento ae Carbailo, ha
i que ei que
quiera mejorar.ü, ocurra a voi lucano uu u,w,v |.w,s,ms, enei concepto deque los términos do aquel proyecto son ios siguientes. Ea citafiaviudaalbaiieaseadjudica tunos los bienes porlo- dos tercios (le su avaluó, ascendente cuarenta y cinco mil quinientos quince pscn.lüs, y cincuenta pesos mas, enterando a les herederos mayo-ye.t), y tybegiiraiifi.» él nab<*i' du los uio.iiòres al rospect) de uu seis ngf muto anual, que satisfará ea ol caso de^ salir do ¡su abrigo üiu abonarles natía mientras se conserven en di y ios bienes a J-judictttios son los siguiente».—Uua "ve^ra situada èn Punta de ile ocho y media caballerías de tierras, tres y incoia de monto y cuatro do sabana, con su casa de vivie ida de teja, su cocina de idem, dos casas de tabaco, de guano, una de maíz, uu corral de cochinos, cerca de la posecioii de Llamas árboles fruta Jes, qn platanal con 2000 cepas, una iiiesana de malanga, otra liif yqca, otra de ñune/ otra do bouiat » eu mal estaao, seis cajas Je colín mas, treinta fanegas de maíz y veinte arrobas de arroz, 2000 njes de yaya y otr-»s íuii d ) to lo palo, el menaje de casa uu carruaje on sus ano >s en mal estado, una carreja deltrático y otra idem letenora Ia.— La vega nombrada ^aobiiia de sois caballerías de tieira, cuatro de m ulto y dos de s ibana, epusus dos casas de vivienda y su cocina d * guano, cuatro casas dp tabac , nueve cargas do idem, 200 cajos de yaya y 10 ) de todo palo, y 500 pió» «le plátanos.'— Los osc avos Lenito Mají «it 26arlos. José congo, relajado y de .33, F«ancisco caraba í d • i>5, Tomás Mají de (30, Canuto congo, de 2 3, Fe aro, de 20, Cayet ano gambado, do 23, Manuel . cjug ». «i«* 3i, T u i jio gaugá, de 05, Luis congo d 23, Francisco congo, delti, ldugio crio.10, de 1*3, ¡Jiymo criolio, de 4, 1¿ «sari«) crioila, «le 2rf, Marg *rifc!» criolla do 3d, Matilde criolla, «le 13, F«*ti «>na oriol a, do o, i^ustaquio criollo de 7; y nueve yuntas de bueyes, ocho vacas con sus crias, 111 lOl'O y 3 añojos, un caballo «le riha, una. pareja «ie i«J, en mal esta-d«i, dos caballos viejos d«> carga, y d«)3 yeg-ifta tío» UU millito de tres me. es, trespuercas madres, tres machos de ano, nueve co chínalos, doce gallinas y dos gallos —paraau publicación libro
1» presente.--Habana y Marzo 7 de 18d7.—C'árlos de
Acosta. ^	C 21
L11 el concurso voluntarlo de D Francisco Hernández y tHer Daiulez verino de Guamutas, lia dispuesto el Sr Alcalde mayor de esta ciudad que so proceda al nombramiento de Síndicos, con en« o objetu se convocan á junta general a ¡sus acreedores para el dia cinco del entrante Jubo á bus once dc la ínaunua, Hdvirtiéud«osB que solo podrán asistir áoilos ¡o^ acrée«ior«j»quohayaupre»en-twdo los títulos:d«v sqs cród^cos, ó K.s que los exhibieren en el qctoí sioiido los acreedores los -siguientes; U. Pedro Q-inzalcz ¡iiY'tfii, D Manuel H «rioso, Ü' Juan L tutista biorra, h). Fedro Herrera, D. Jutmhoiís. l->. Manuel Lar*l<»z«>, O. Lnnque Bloin . che,' t> Hupcrto Fueutes y Doña Josefa do los Dolores Fuen*» tos. Y para que tenga efecto la convocatoria eu tres números déla Gaceta oficial no D 11 iba ia seguii se manda libro la presente Cárdenas 7 de Junio de 13c/ —L io. Ramon J Rodríguez,	0
Hor aute proyeid'J por el señor alcalde mayor t|el distrito de Oolqiidon Enrique Menendez á consecuencia de los aut«)s de la te.steinent*r¡a dei L h>, «loa Mauue. de -viesa y Castillo, está nnn-dado se anuncie al público por treinta númerosecmisuoutivos de la Gaceta oficial la adjudica non propuesta por. los herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio íntc-tfro desús tasaciones y cien escudos ma ; cuyos bienes son los »‘gUi««itey; —Todo el mueblaje de casa cu doscientos escudos.— Un bastón de carey con puño «te oro, de bastante uso, en veinte y ocho escudos, uu cabal «o en sesenta y ocho ídem, 1«>» arreos de c»irrimje con Jas ospuelusy qebulas de plata, eu sesenta y uu es-éudo; criados; ía ne^ra Oiaya criolla como de 35 anos de odad en U]il escudos; idem Domin5¿i como de 00 ídem t*n cuatrocientos > Kl negro 1^ mificio c«>mo de 18 años eu mil cien escudos; htroidem R tfaei coinj de 33 idem, en íiiil escudos; la casa calle d'J la Aleautarilla núin. 20 en dos mil novecieuto cuarenta y ein-eácudes trescientos ochnta milésimas, otra idem ca.le déla fuertaCerrada, núin. 2*3 eu seis mil noventa y nueve escudos, PUatruciento sesenta milésimas; otra en Ja misma calle nlmero33 mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas» otra contigua á la anterior y eu la propia calle numero 40 BQ mil ikiveíri'-iit is veinte y ocho escudo» nov«'CÍencas diez mi-éfiinaq otra idem cahe Ue la Florida numero 67 en cu «tro mil doj'j escudos, setecientas milésimas; otra kloin calle del Agni la fiúm.210 eu se a mil doscientos sesenta y seis escudos ciento PUarsutamilésimas; otra ídem calle do la Maloj* número 205 en ■isteinil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos seten-(a miliisimas, otra i lem calle do San Nicol s núin. 136 011 veinte 7 dos mil novata y cinc i escudos s«-tenta y cinco milésimas, òtta idem coizada de Vivos número 44 en 4306 es. 555 ihiié.siiiias otra id'.''calle de la Florida número k84 en h s mil setecientos es-c«idos ciento treinta mi lóri mas. Fara quo el que quiera hacer prupuaiciuq mejoraudp la airterior ocuria ala escribanía del ae-tuario 4 verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente pajada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y
Íiufio7 de 1897—Por don Manuel Punentel.—Juan Francisco todriguez.	G 15
Ku lus autos que ha promovido don Julián Hernaudez con~ tradona Gertrudis i‘eieira ha dispuesto el senor afcalde mayor y* Bstrt partido judicial de Colon quo por diez números de tu G«-cB'a ofi,*¡tt| |a Habana se convoque á la cita la Pereiru paru flbe dentro de tí rcerq dia después del último anuncio se presento et‘ osti« juzgado á evaounr un acto de j Listi «da en dichos aillos y del mismo modo se haga saber á la referida Fei eira que el e,qbargo prsveinivo quo se le «iisceinió queda uotiücado.—<.3olon y lui*io 4 de 1867.—Manuel V. Lavarria,	G O 11
Juzgadodepaz «le ‘3 àrde ñas.-—A consecuencia del j> icio de c°ncihari«»n establecido por ei represéntame en esta de L Compañía de Seguros contra incendios, titulada “El Iris,” contra *	Phinney en cobi o de setecientos cuarenta y s«eto
uuaos ochocientas sesenta milésimas procedentes de cuotas p^jbutivas; y en virtud de expresarse estar ausente en los &dos-Unidos el referido Phiuney, ha dispuesto el Sr. Juez de 8 e8ta c’uJaJ> que por quinc.e núm ros consecutivos Dfl * Gaceta oficial se couvoque al repetido D. Teodoro Phin UT?Y* ^Ue eU téWiu0 dos meses, á contar desde es-W t ' cg,nPHrtíyA‘a esttí Juzgado por si. ó por medio de Cib'l|Una rePrtoH,íllt,lc‘on* Á contestar al expresólo juici«», ap* r-l,Jo qUB je no hacerlo se procederá en su rebeldía á lo quo ^ HI1 ^umpliimento do lo mandado libro la pr«— viiu	Mayo 27 de 1867*—El Secretami—J.»só L. Ga-
te nai tía dispuesto que por veinte número^ de la Gaceta oficial se couvóqnt-u nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José María OssarJ y Marín para qu-* en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos hac.endose presente que ha optado a la herencia-l«m José 0»»ar«J y L iben padre q ie se dice del finado^-H »b ina abril 30 de l 67.— Gabriel Ramírez.	G 0
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto doi Dunas Suarez proveído aute mi en *20 del con íeute «tonfurme con üi dictamen del asesor Ldo. don Francisco Pciez d«i Aligue ira eu los autos dei int« stsdu Je don Juan Aiunso González vecino que filé .ie esta ciudad se lia dispuesto que por tr- inta números consocn-tivos «.ie la Gaceta de la Habana se anuncie al público «1 pian (le adjudicaciones propuesto por doña Mana de la O Medina viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albaoea y inodora de bien es doña Maria de la O Medina &o adjudica todos los bienes de este juicio consistentes cu una casa de Vivienda situada en »a calle de« Lucero, de mam poste ri a y teja y otra idem que hace esquina á la misma calle y la do la sacristía tasada» ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en Judia suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados los muebles: asimismo so adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero ue 40 anos de edad, tasado en mi ochocientos escudo.-; otro nombrado Teófilo criollo de 11 anos de edad justipreciado en 1400 escudos y uu cuba.10 color moro coiuo de siete años y de seis y media cuarta de alzada tasado en cieuto dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior haceu el total de nueve mil ciento doce escudo4 ci»ju-to noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las con«li-ciofies siguientes y es ia de rebajarse la cuaróa parce dei total de dichos bienes por las razones que explica comprometí en-loso por cuenta de esta adjudicación á satisfacer las «leudas que gravan la masa las costas que se causen hasía la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma quo alcancen sus'in moivs hijos en las casas que se a«lju iioa y al abono de seis por ciento anual como usura pupilar cuando salgan de su abi igo y al entero de la hijuela que m cada uno corresponda tan luego como llegue a uno de ios »res cas^s de- ¡a ley. Y [»ara su publicacitm y efectos correspondientes libro la presente.—13 *jucal mayo 23 de 1867.— Ldo. Juan Francisco Rodrigues. A 5
Por auto proveido por el señor alcalde-mayor sustituto del distrito de S;in Cristóbal por ante mí está mandado so convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derectio á heredar a don Cristóbal Sancuez Odorio, natural y vecino que fue de extramuros en el barrio de Guadalupe para que en dicho término comparezcan á deducir el que les asista—Habana y inayo 24 de 186 ,—Ldu-Agustin Vaierio.	G 1
Forauto proveido por el Sr. alcalde mayor de Belén y por ante mí en la testamuLaria de d«m Eduardo Franquis se ha dispuesto que en treinta números consecutivos su publique el plan de adjudicación propuesto por el curador adlites de los menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—Se adju* <iica el solar de la cade del Aguiia esquina do Apodaca por ¡a mitad de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierde con ella dicho solar muy cerca do la mitad de su terreno, el solar situado eu Maria.iao cabe do Santa Lacia esquina á la de San Francisco retasado en ochocientos escudos, reconociendo ademas el impueijto que pesa sobre ól de cien pesos y los esclavos Cristóbal de treinta y ocho años retasado en mil docienios escudos, yelmulatico Néstor de ocho anos retasado en ochocientos escualos, por los dos tercios de su retaciou. —Habana 11 de Mayo de 1867.—Felipe Fornan.
G 22
I1p«‘ oficio.
El señor alcalde mayor del detrito del Cerro por ante mi I14, dispuesto que por este orden y en tres númer« a se convoquen á los moreuo's Rufino Alegre, Julián Gamtrra, B mito Feríate, Benito Leai, Liborio Delgado, Rosa Ro lriguez'y Fetrona Delgado; para que dentro de tres dia-* del último anqucio comparezcan eu el j izgadoá un a do de justicia en causa criminal.—H ibana junio 19 de 1867-—Jo éÑu-oUs de Ortega.	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito do Jesús Mu ia lia dispuesto se notifique á don Francisco Yagn ^z por medio de la Ga-^ Ceta oficial el auto quo entre otras cosas dice; se sobresee 0,1 este pr'ícedimieut0 y declarándose las costas de otírio y celébrese el juicio de faltas que corresponde, y eleves 5 la actuación original a la R ;al Audiencia Fretonal para la resolución que fqere de sil superior agrado. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro ia presente.—Habaua y junio 13 de 1867.— Manuel Fadil a de Aguiar.	G O 23
El señor alcalde mayor de Jaruco ha dispuesto se convoquen por iros números cou»ecutivos de la Gaceta de la Haba..a á la persona ó personas que puedan dar razón de quien ó quienes fu«* sen La amores del hurto de veinte loros del potrero Gato déla propiedad de doñ x Runoua Martínez para que dentro de nueve dias se presenten á declarar cuanto les conste. Jaruco Junio 10 de 1867.—Jacinto Viliageliú.	G O 23
Juzgado de la Capitanía general, escribanía do Guerra do la isla do Cuba.—Por auto del Excruo. s ñqr Capitán General de acuerdo coq eí señor Magistrado auditor de guerra se lia declarado intestado el fallecimiento uelSulHeniente do la tercera eomp. del Batallón Cazadores de Bailen núiñ. 1. °Dou Francisco Huarte y Ansa el cual era natural de la provincia de Paui|dona hijo de «ion Francisco Huarte Churoura y de d« ña Juan$ Cuna Jubilias y por sus here-Jeros á lo» qq.» ccpi arreglo á derecho deban seno mandándoseles convocar por tres números de la Gaceta oficial para «jue eii el término de treinta dias ocurran á deducir el que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Junio 17 de l8t>7.—Antonio Muía Muñoz. Q O 23 Foreste mi primer edicto y pivgoq, cito, llamo y emplazo, al negro criollo Marcos, calesero, de veinte y sois años y es-c avo del Sr. D. José Antonio Rubio, vecino de la calle de Gervasio número 36; para que, ja' a tro d * los nueve diq» sig«ki«*»t<.<a se presente en la cárcei^0¿j>.cq de esta ciudad, á dése «rgarse
Y para su campamiento libro la presente,—Habana junio 18 de 13;i7*—Francisco de O astro.	_ G O 23
El si-ñor alea do mayor de Beien ha dispuesto por aute m. .pie jjur tres númorss ¡n la Gaceta oficial se convoque á d «n A11-t >nio B >relies saivaguardi » que fué d«i la segunda hriga la para .que dentr*> de tercero din d d uiti«no anuncio c*«mpa ezca ene« juzga lo A evacuar uu acto de justicia eu causa cTiinmai-—Habana junio 18 de 1367.—Juan K^gueira.	G O 22
El señor ale ildé mayor de B«rien lia dispuesto por ante m: que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á don Ma-U113Í Martínez, natural de Au iaiuc a, vecino del torcer disu ,to, de 23 años «ie edad y enea gado d 5 la panadería situada en la calle do 8a 11 Riu«-1 numero 124 p ua que dentro de t rceiv*( eia dei último anunció comparezca mi el juzgado á evacuar un acto dojus-ticia en causa criminal.-—Habana junio 18 de 186?. Juan Re-gueira.	G O 2l
Ha dispuóM«) el señor alcalde mayor del distrito de Lelen por ante mi se cite en tres números de .a Gaceta oficial al moreno M 'iiu«‘l Ventosa y ai otro Piouisio Ayalo para qu* dentro «lo icr cero din despue» del último anuncio su preseuten en el juzgado á horas do audiencia á evaousr un acto de justicia en causa elimina!. Y par » su cumplimiento libro ¡a presente.—Habana y jamo 13 de 1867.—Juan Regu dra.	G O 22
Ha dispuesto 01 tenor alcalde mayor del distrito de B«rion por ante mi se convoque á las personas que se consideren con «lerecño a sesenta pesos diez y siete ceutavos que dejó abatido lados un individuo blanco en el hotel balita Isabel sito en ¡a Cul.e de la Habaua para que dentro de tercero «lia se presenten á ha-
rio valer y ser exatnina lo-por los particulares conducentes. Y u libro la presente.—Habaua jumo 17 de 1867. Juan Rcgueira.	G O 22
pura su publicación
En la sumaria formada por el hurto de varias piezas de ropa ádou Jum Naudóy don Jaime Polis, vecinos de la calle do la Diaria numero 50 ha dispuesto el señor alcalde mayor di* Jesús Maria se convoquen á las person »8 que puedan «lar razón del hecho, sus Circurutaucias y autores para qu* dentro de quinto din comparezcan á ser examinad >s. Y ¡jara que se evamie ia convocatoria libro la presente. Habana junio 18 de 1867. Manuel
PadiJa de Aguiar.
G O 22
de ía culpa que le resulta unja causa que se lo sigue por heridas al D. Rafael Goqza.ez; pues si así lo hiciere, se le adminis-
Yilao.
.	C O 14
diseñar alcalde mayor doi distrito de San Cristóbal por au
trará justicia, y eu su defecto le parará el perjuic o que h»ya lugar. Habana Junio 15 de 1367—Meiien lez Por mandado de 8u Señoría—Teodoro á mchez—E, copia—Te »1 >ro áan niez
C O 23
El señor don Manuel Suarez y Diaz segundo suplente de juez de paz y alcaide, mayor por ausbqc a del propietario y del juez de paz a con ecuenéja de la causa formada’ p >if el incendio ocurrida eu una casa del cafetal Sa i Isidro de la propie lad de D* Antonio Fatcon ha dispuesto queso convoqueá las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias y en su caso «Je su autor o amor, s para que eu el té m 110 de quinto dip s<* presenten en el juzgado a declarar.—Sau Amonio juni« 18 de J867. —Ldo. José Joaquín Leal.	G p 23
El s ñor don Manuel Suarez y Díaz segundo suplente de juez de paz y aicq do mayor interino por ausencia del propietario con hc uicia á consecuencia de ia causa formada por 2uibor»e ahogado el negro Miguel Goiiza ez de once anos de eda i en el Ojo de Agua del ingenio de este nombro, ha dispuesto que se o-mvoque ¿1 las personas que puedan dar razan do} hecho y sus circunstancias para quo en el ertq.no de quin.q du« se pr -sentón -n ei juz g*do á deciarar—¿au Antonio junio 18 có 1867!—»Ldo. José Joaquín Leal.	G O 23
Ei 'i*, alcalde mayor del distrito d” »San Cristóbal ha dispues. t > se convoquen por trog números uguidos de ia • Gaceta oficial alas personas que puedan dar razón quien sean las personas quo ©i la noche dol cinco del corriente penetraron por lospati sy tajados de as casas de D. Antonio Muñoz y Moreno Migu 1 Sama on Ca-sa Blauca, disparando ui; tiro al ser dcscubieito para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgauo á declarar.—Habaua juuio 10 do J8 >7.—L io. Agustín Vaierio.	Q O 23
El señor alcalde mayor de Jesús Mqria 4 exhorto def señor alcaide mqyor de la jurisdicción	G0I011 h-i djspqosto quo ñor
tres n&tuefoz déla Gaceta oficial se convoque á dun León Ijor-iiandez puraque al dia sigui *nce después dei ultimo anuncio comparezca en e.'te juzgado (\ evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana junio 17 de 1367.—Manuel Padilla de Aguiar G O 23 El señor don Federico Jordán alcalde mayor ¡uterino de esta ciudad lia dispuesto se c *nvo ¿ue por tres números á don José Ficou á linde (pie comparezca á evacuar un acto de justicia en la causa forma la por haberse encontrado dos autos de proceder sin autorización «leí citado Picón cqandQ era celador do policía «le lalslq de Pinos. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la pr«;seute.—Bejucal junio 13 de 18(J7.-*L lo. Juan Francisco Rodríguez,	G O 23
A consecuencia do la causa criminal formada par incendio en la tienda mista de don Ramón González dei Váll<\ en el que sufrieron quemaduras este y D. Feliciano González, D. Manuel López y ei negro Francisco esclavo de la Sra- D:.1 Josefa Herrera, ocurrido en el partido de Lauta, eu 30 de abril ultimo, que cursa por aute mi; lia dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habaua, se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias puraque dentro de quinto dia comparezcan en el juzga do por mi conducto á manifestarlo. Asimismo se fia dispuesto que por tres números de la Gaceta qíicial se oouvoquen los pa Tientes del qominalo D Manuel L >pez. difunto, el que erana-tui al d*3 Cal vera en Asturias, vecino del partido de Lauta, en esta jurisdicción,soltero, de 18 año» de edad, hijo legítimo de D. Francisco y d«>ña Josefa Fernandez, para quo dentro de quinto «lia comparezcan en ei juzgado á manifestar si se muestran ó no parte eu esta caus ay sij reuunciau las acciones civiles y criminales que puedan asistirles. Y á fin de quo se sirva 1 nsertarlo en L Gaceta oficial libro la presente. B jucal Junio 14 de 1867.— José «ie Ortega, notario público.	G O 22
El señar ale ó«le mayor de B leu ha dispuesto por amo mi que por tres húm r «s du ia Gaceta oficial se convoque á el asiático Eduardo H.jjó. ro, para que «ióntro de tercero dia del últino anuncio, qoinpue/.ci en el juzga lo á evacuar un ^cto do justicia en causa crini,nal Habana Jimio 15, de 1867,—Ju 11 Re-gueira.	G O 22
Juzgado d * I » cap’uani * general, escribanía de guerra de la isla de (Juba. —E tu ,/q gi io 11» dispuesto que por medio do la Gaceta oficial er trus nq 11 r.H consecutivos se convoque al Te nieut 5 Coronel D. Fe « ii.*o H u-rera y su esposa la Sra. doña Francisca Bonilla, a li.i do que dentro de tercero dia despm del último anuucio compare can con objeto de evacuar uu acto dejusticia en la cau >a seguida contra el miliciano Santiago O- Farrill por hurto en la morada del referido Sr. Teniente Coronel. Y para su cumplimiento libro la presente, Habana Ju nio 17 de 1837.—Antonio Maria Muñoz	G O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Sm Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecuti vos de la Gaceta oficial á don José y don Fernando del Campo para que dentro de segundo día comparezca el segundo en el juzga lo ca le de Sau Ignacio número 133 ó el primero lo presente, como su fiador comeutariense a fin de que se lé notifique el fallo dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por lobo do un portanioneda con dinero á don Andrés Alfaroen la Real Cárcel —Habana junio 17 de J867.—Francisco de Castro*
G O 22
El feñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gacota oficial á don Nicolás Hovolett natural de Irlanda, soltero, náufrago del buque inglés Marta y de 36 años para que dentro «le segundo dia comparezca en la esci jbania de mi cargo á ser notificado del fallo dictado en Ja causa que se le sigue por heridas á d m Francisco Ba/reiro.—Habana junio 15 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 22
El señor alcalde mayor d.*l distrito de San Cristóbal lia «lis-puesto por ante mi se couvoque por tres números consecutivos do ¡a Gaceta oficial á don Santiago Angulo Rodríguez vecino que fuó de la c*lle Cerrada do los ¿itios núin. J2J para quedeutro de segundo dia comparezca áser notificado del fallo dictada en la cau&a ge le sigue par lesiones al pardo Bernardo Guillermo
For auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por haberse encontrado uu individuo muerto vio-lentann nt * en la Cañada dei Colmenar partido d«j Nazareno, que se tienen.n -ticia, sea don José Boza |_a] Tata se ha dispuesto convocar en tros números consecutivos de la Gacela oficialías person »s quo tengan conocimiento del hec.io y sus autores para que dentro de quinto d a después del último anuncio coiudarez-can á declarar. Y para su publicación libro la presante.—Guaua-bacoa junio 13 de lg37.—Luis J. Marn.	G O 21
Eu la causa criminal formada por el homicidio del asiático T /infs _ erpe rado el dia dos del actual á las cuatro de la tarde en 1 k cali • el« 1 .» Córrale i entre San Nicolás y ludio por dos negros desconocidos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen á las personas qu«) puedan dar razón del suc ‘.so, circunstancias y autores para que en el término «le cinco dias so presenten por conducto dol actuario á declarar lo que sup ere, igualmente se convoquen á los parientes del asiático Tomás natural de Asia, soltero, do cuarenta y cuatro años, trabaja ior de campo, que tengan derecho á haóerse partes en esta causa para que eu igual término lo verifiquen apercibido de que se les habrá per separa lo. Y cumpliendo lo mándalo pongo la presente.—Habana junio 13 de ¡867.—For Doval.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 21
Alcaldía mayor de Colon.—?Ha dispuesto el señor a'calde mayor de Colon se convoque por tres números cons icutivos do la Gaceta oficial á don Francisco Sosa y su señora esposa asi como á don Juan Chacón para que al tercer dia después del último auuhcio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en caus 1 criminal.—Habaua junio 14 de 1867.—Manuel Pi meulel.	G O 21
Alea’dia mayor de Colon.—H* dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de a Gaceta oficial á don José Gómez para que al tercer dia después del último anuucio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 15 de 1867* — Manuel Piineirtel.	G O 2^
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispqesto! á con-« secuencia ie la causa formada por sqieidio, erf una casa de la propieda t de don Juan de Dios Esquivel se convoque por tres uníparos cuuspeqtivps á las personas qqe puod «u dar razón del líecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después dpi íiltimo anuncio ocurran 4 este juzgado á manifestar lo que les conste.—Beiucal juuio 15 de 1867.—Lio. Juan Francisco Rodríguez,	G O 21
tíl señor alcalde mayor do Colou en la causa que se instruye por hurto «ie un rolox cilindro, de plata hecho á don José Alonso, en la maicena calleó paseo de Tacón núin. 137 el día d«>s do: ac Lual, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á las personas que puedan lar razón del hecho y su autor. —llabant y junio 10 de 1867 —Teodoro Sánchez,
G O 21
En la causa seguida por la, herida inferida al asiático Diego, de la fábrica dél G is la primer noche del 13 del corriente en la calle dei Alambique esquina á la do la Esperanza; lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que pueduu dar razón del hecho y sus autores para que en el término de cinco dias se presenten á ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habanajunio 15 de 1867* —Manuel Padi.la de Águiar.	G O 21
Ef señor don Federico Jordán alcalde mayor interino de esta ciudad á consecuencia de ia causa formada por muerte repentina de don Juan Rodríguez y í^odriguez ha disjiuesto se ofrezca dicha causa til pariente mas ceucano de este. Y á fin de que se publique en tros números libro la presento.—Bejucal junio quince de 1867*—L lo. Juan Francisco Rudrigttez-	G Q 2i
1 El señor alcalde mayor do esH ciudad ha dispuesto á consecuencia .de la causa formada contra d m Domingo Lusardo y pardo Qiriaco so convoque por tres nú ñeros de la Gaceta á don Lean U o Lima y á bou i, um ri Turras para que dentro del término de quinto dia despuos del último anuncio su presenten on este ju '.galo áevaeuar uu acto de justicia dispuesto en «liega causa.—Bejucal' junio 15 de 1367,—Lio. Juan Francisco Rodríguez.
G O 21
Juzgado de la capitaníageqoral, escribanía de guerra déla iria de Cuba,—Eu las diligencias formadas parael inventario «ie I04 bienes quedados por fallecimiento «le don Diego Hidalgo Ya-qiiero, subténibiitoque fuó del batallón tercero provisional y por aut«» de 24 de .Mayo úit.rn » dei Excmo Sr. Capitán General d; acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de Guerra don Mauricio IIer 11 nido N »vas, se declara «pie el ref;rido sqfitenientu don Diego Il.duig » Yaq lero, ha fallecido iqiestado¡ y por sus üere-deifs a os que p.u* derco 10 coivspouda- á iO.í que se convoque por inedi > du la Gr meta oficial en tres números consecutivos para que eu el termino de 30, «lias .>e presenten en esto j uzga *0 en persona ó por medio de apoderado en forma á ejercitar las acción«*» que Íes corresponda. Y pava (|Uo tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la pvesepte. Habana y Junio 15 de 18 >7. —Auc«mio Mana Muño/..	G O 21
El s«*ñor alende mayor del distrito de Colou en «*sta capital, en la causa seguida por homicidio de don Cecilio Garrís en la Re»! eátcel, ha dispuesto que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se haga saber á don AÍaiiuel Canto y don Mauuol Fragas que S. E- la Real Audienc a so rirvir sobreseer en dicha causa respecto de ello. Habaua Junio 14 de 1867—Teodoro Sánchez.
G O 21
El señor alca’do mayor del distrito dol Cerro por aute mi, ha dispuesto quu pt r este orden y en tres números se. convoque a don Andró» Jinboiro que se dicoser vquino «le la calle Ancha dc*l Nvjite en un tren de coches, para que dentro de tres dias du 1 u.timo anuncio comparezca on el juzgado u uu acto «lo justicia en causa criminal. Habana Junio 14 de 1367 —José Nicolás de Qitoga.	G O 21
Ei Sr. alcaUo mayor dol distrito do Colon en esta capital, en la cansa que se sigue por heridas al parde Jpsó Otero Murales en la callo de Manrique esquina á la de 1a Zanja el ocho del actuti, ha dispuesto que se convoque por tres nú ñeros de la Gacetaofi-eial'á 1 «s personas que puedan dar razón del hecho.—Hab.aua. 13 de Junio do 1867.—Teodoro Sánchez,
C O 21
El señor alcalde mayor,do Jaruco ha dispuestos« convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta de la Habana a ios que puedan dar razónJ<lo! suicidio perpetrado por ol asiático Hi pólito, psi’a qu« dentro de nueve uias comparezcan á declarar cuanto íes conste. Jaruco Junio 11 de 1867.—Jacinto Viliageliú.	G O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hadis-puesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á Un personas que pue Un dar razo.» «1«) quien s«;a el autor ó autores délas heridas inferidas á «lo 1 Celestino Hugues eu casa Brinca, D noche dol tres del corriente; ari com«) á todos los parientes de este para que al día siguiente de la última convocatoria comparezcan ou el juzgado a evacuar un acto de justicia. Habana Junio 4 de 1367. Lio. Agustín Valerio.
G O 21
Por auto provisto por d sefior alcalde mayor en la causa formada contra el moren » Daniel B iarez por portación de una U »vajii y conato de herir á Francisco Segura en esta villa calle de Bertemati; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que teugan conocimiento del hecho paraqueeu el término (le quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa Junio 4 de 1867. Pedro Galindi).	G O 21
A consecuencia de la causa formada por hurto de un cuero de rés ádon Antonio de la Pila que lo tenia eu el matadero d»* esta ciudad y le faltó el nuevo del actual; ha dispuesto el s¡‘ñor alcalde mayor de esta ciudad se convoqueu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la* personas q«e puedan dar razón de este hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado a manifestarlo que sepan. Y cumpliendo lo mandado pongo la presentó. Bejucal Junio 15 de 1867.—Jósá de Ortega, notario público.	G O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis-puesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue«lan dar razón y hubiesen visto á un individuo de color que en la tarde del doce del corrien te se llevó un tercio de tasajo de un carretón en la plaza de San Francisco, para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia. Habana Juni.» 14 «le 1867 —Gabriel Ramírez. G O 21 El señor alcalde mayor d©l distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto «pie por este orden y en tres números se convoque á las personas qaese consideren con derecho á un tablero de pino pintado de color de caoba con el número tres en la tapa, y el nombro‘‘Consuelo” on los costados, con varios dulces, cuyo tablero c«.»n dulc«*, dejó un negro en la bodega de don Ti burdo Cabrera en el Calvario, el dia tres de Mayo último, así como á lo¿ que sepan quien sea dicho negro para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana jumo 17 de 1367.—José Nicolás de Ortega.
G O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres númeroa se convoquen álos morenos ubres B;at 8 »la, y Miguel Vila retranauero y enganchador que eran de la máquina número tres del ferro-carril del Oeste en el ines de Marzo ultimo, para q«ie dentro de tres días del último auuncio comparezcan en el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 17 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esia villa en la causa formada contra Don José Severino Oomet por vagancia se li 4 dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficia, ádon José Teja ia don Francisco y don Antonio Galan para que dentro «le quinto dia comparezcan a declarar. Guaua-bacoa y Junio 13 «le 1867.—Luis J. Marín,	G O 21
El señol alcalde mayor del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan «lar razou de como tuvo lugar el dia 11 de Mayo último el robo del coche <jue QqudttóU, el moreuo Gouzalo Goioouría* esttmdo estQ aliaofaaa-
.lóenla fonda que se halla sitúala enda calle dei Aguila frente .1 la ph Xk del V apor para que desp.i.-s viol’ult.mo anuucio coin P«r zea.» en el júzgalo á in acto de justicia. Hibaua Jumo 15 du 18b7.—Juan Rugueira.	^ q
El señor alcaide mayor de Bulen ha dispuesto p n* ante mí quo por fcivs números de la Gaoets ofiuial se convoque á dou Ju-ii m Gutiérrez, para que dentro de tercero ifia Jet ultim > anuncio comparezca eu el ja.gado á eva «u n* «ia uog » du justicia en causacrimuial. Habaua Junio i5d¿ 1367.—Juan Regueiri.
C O 21
Ei señor alua'du miyor de Bulun ha dispuesto por aute mi que por tres numeras vio ia Gaceta oficial se convoque á los parientes m*s cercanos de do 1 Joaquín Rodrigues, natural que eradui Ferrol, «lo estado viu lo, y 11 rrero; para que dentro de tercero «lia del últtm » anuncio, comparezcan e » el juzga lo á evacuar un acto du justicia eu causa crimiual.. Habana Junio 7 re 1367.—Br. Felipe Fornari	G O 61
El sefior alcalde mayor do Bulen ha dispuesto por ante mí y en ios crimínale: formados contra don Antonio Martínez por buri las á don J »sé Mn inj, quo po tros números d) la Gaceta oficial so couvo píen á las personas qile puedan dar razón del hecho, pura que dentro de tercero día «del ú.1 ti 111 a anuncio compa-rez0.1 n en el juzgad.» á declarar. Habana Junio 8 de 1837.-Juan Regueira.	G O 21
E11 las diligencias fórma las para cumplimentar un superior despacho de la Real ¡saia tercera de ¿justicia librado á consecuencia do una instancia presentada por don Raimando Cambia ha dispuesto el señor alcalde mayor interino du esta ciuia l D I ederico Jordán se convoque en tres números para que se píe sentó en e. juzgado a un individuo llamado dou Francisco que e peninsular, ha sido c in ¡reíante, como do 23 á 30 años «ie edad cuyo apellido y doinicño so ignora Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—B juca! junio 12 de 1867.—Ldo. Juan Francisco R «dríguez.	'	O O 21
Ei señui alcalde m ty «r de Beleu ha dispuusto por ante ini y en los criminales formados por robo á dou Manuel Feroz vecino de la calle de Berna sa nú ñero 44 qu í por tres »moruros de ia Gaceta oficial se convoqueá las personas que puedan dar razón dei heho y sus circunstancias para que dentro «ie tercero dia del últi-in<» anuncio comparezcan en e! juzgado á declarar.—Habana junio 11 de 1857.—Juan li)gueira*	G O 21
Eu la causa f «nnaiia por el incendio ocurrido eu los almace-n s «le l«*s Síes. Trocha Fornaguera y compañía que tuvo efecto la noche d i 27 de Setiembre de 1866, ha dispuesto el Sr, alcaide maqor de Jusus María se convoquen á tas personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y aut< r* s para que en ei término d • cinco dias se presenten a declarar lo que les conste. Y pura «jue tenga «fe :to iiclia convocatoria libro la presente. Habana 14 de junio de 1367. Manuel Padilla de Aguiar. G O 21 En la causa criminal que instruye el señor alcaide mayor del distrito de Beleu por ante mi; para averiguar los autores y cómplices de la impresión y circulación de una pastoral que se supone impresa H «ba ¡a 1867.—Imprenta de Gutiérrez, calle del Teniente Ruy jjúm. 5, que su atribuye al Excmo ó limo. 8r. D. Fray Jacinto Alaría Martínez y S.«ez, Ooispo de esta Diócesis cuy«» objeto es desacre.l.tar el car i-t u* .sacerdotal de S. E. I. ha dispuesto Su Sría. que se convoque por ¡a Gaceta oficial eu seis nú.ñeros seguidos á las personas que tengan uoticias de quienes sean los autores, cómplices, ó encubridores de tal publicación, para que comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que lts conste. Y para que tenga of*cta dicha convocatoria libro la présenle. Habana Juqio 8 du 1867.—Br. Felipe Fornari.
G ° 17
sefior alcalde mayor de Belen, ha dispuest.) por ante mí y en los criminales formados por la herpia inferida á don Seguu-do «Suardia, cuyohecho tuvo lugar ou el mercado de Tacón la noche del 7 dul corrieuto, que por tres números de la Gace-a oficial so couvoquen á las personas quo puedan dar ra^on del hecho para quedentio de tercero dia dei ultimo auuncio comparezcan cu el juzgado á declarar. Habana Jquio 12 de 1867.—Juan Ke-goira*	G O 21
El señor alcalde mayor del Cerro por ante mi en la causa formada contra Do,u Fernando Fernandez y Dou Beuiguo Suarez por rey«*rta,,ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á l »s puisoucs que esteu euteradas del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste, Habaua Jumo once de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 22
El señor alcalde mayor del distrito «le Sau Cristóbal ña dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razou acerca «leí robo vericado en la casa de dou Hñlogio Cabrera calle del Prado núm ro 66, tíñtreouce y doce de lamañauadel 21 de Marzo dei corriente año, y de quieues hayan sido los autores, para que en el tórinjno de quinto dia comparezcan en el juzgado ca^ lio de San Ignacio minino 133, á declarar lo que supieren. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Junio 12 de 1867.—Francisco Jo Castro.	G O 22
El señ <r alcalde mayor de Bolen* ha dispuesto por ante mí, y en los criminales formados por robo en ei baratillo de don Antonio Yaleque p »r tres números «le la Gaceta oficial se convoquéis l*G personas que pueiau dar razou del hecho y sus circunstancias para quu dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan eu ei juzgado á declarar. Habana Junio 12 de 1867. Juan liegueira.	G O 21
El señor aicalde mayor de Balen, ha dispuosto por ante mí, y en los crimínalos formados por robo de uua onza y tres doblones á dou Cirilo Ro Iriguez; qve por tres números de la Gaceta oficial se convuquen a las personas que pu»dan dar razón • iol hecfi.u y sus circunstancias para que dentro de tercero día del Último auuncio comp irezc.tn eu el juzgado á declarar. Habana Junio 11 de 1867*—Juan Ragueira.	G O 2L
A consecuencia do la causa formada contra los asiáticos Cár-men y Casiano por hurto de un toro á don Santiago Fernandez ha dispu sto el señor alcalde mayor d«» esta ciudad se convoque por tres números de la Giceta oficial á las personas quo puodan dae razou del hechey eus circunstancias para que dentro de quin to dia después del últiiq«» anuncio ocurran á esto juagado á manifestar los cjue le coQsso. Y para su cumplimiento libro la presente — Btq’ncaj junio 12 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
G ° 21
El smior alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi y en lo3 criminales formaáo» para averiguar el autor ó autores del hurto de 25 onzas mejicanas á dou Estóvád Diaz cuyo hecho tuvo lugar el dia 5 del corrientreu el cuarto número 61 do la fonda y posada, La 0 impá’»» para que dentro de tercero dia de último auuncio comp »rézmi en el juzgado á declarar.—Habana junio 8 de 1867—Juan Regueira.	G O 21
El senor aleal je mayor del distrito del Cerro por ante mi en las diligencias par el fallecimiento de don Eleutório Aguado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á los parientes dul ,inis uo para que digan siquieruu mostrarse par (©.-—Habana juuio II de 1867*—Lio, Luis Rodrignez.
G O 19
El s ñor aleal le mayor del distrito del Cerro ha díspeesto que por tres números «Je la Gaceta oficial se convoque á don Antonio B «Hedor sereno que fuó en el barr.o «leí Cerro para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle de Manrique número 125 á evacuar «au ¡veto do justicia.-?'Tabana junio 13 de 1867.—L^o. Luis Kolriguea*	G O ID
For disposición dq. noñpf alcalde mayor del distrito de Jesús María a consecuencia del juicio, intestado del ultramarino don Francisco Barb.a, se declaia iuiestado el fallecimiento de este y por sus herederos á aquellas que oou derecho deban serlo; convó-queseles por treinta días por mudio de la Gaceta oficial para que se presenten c<»n ios docun entos del caso a deducir el derecho que les corresponda.—Hahauajuuio 17 de 1867,—Br. Andrés Mazon.
G I 22
E! Sr. alcalde mayor de Jesús Maria áexhorto del Sr. alcalde mayor do Sagua la Grande ha dispuesto que por treinta dias coa secutivos se c «nvoq ou á los heredero.» de don Félix Chavea vecí noque fué del partido de Alvares para qm comparezca en dich término eu aquél juagada con las dosumentos justificativos á hacer valer las acciones de que s» crean aristidos, Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habana Mayo 27 de 1867.—Br Andrés Mazou,	G I
For disposición del señor alcalde mayor de Jesús Maria ñ consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimienío de dolí t Carolina Aorniíli, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos.que por derecho deban serlo, con-vóqu«selü por treinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con los documentos justitieativ«>s á deducir lo que les convenga. Habaua juuio 17 de 1867. Br. Andrés Masón.
G O 22
El señor alcalde msyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres uúmeros cousecutivos de la Gaceta oficial á dou Manuel Fernandez Galán, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 31 años y vecino qu ) fuó de la oa le Ancha del I^orte núin. 73 para que dentro do seguud dia comparezca en el juzga lo.—Habana junio 13 de 1367.—Francisco de Castro,	G O 20
A consecuencia de la causa formada contra los n«*grosdepor-ta«los Clemente Nuñez y José Hernández por huno de cerdos ha dispuesto el señor alcdlde mayor de esta ciuda.i so convoque por tres números de la Gaceta oficial del auiñd don Fanta-leou González para que dentro de quinto dia después del útimo anuncióse prssauteen este juzgado a evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Bejucal juuio 12 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 21
rá p r Jú rii Eugenio Hartze abuseh—Goethe; por^A. G. de Linares.—Métodos, por Djmiugo F ¡ruand uz Arrua./— irónica,
Curiosidad.— A .-aba de hogar á Burdeos una curiosísima estatua de. dios Vrisu 1 trai la ie la íud.apur el capitán Tailhados com andan Lo del buque el Quipus o .no,
Esta estátua, que es un moa »lito Ue granito muy fino, mi le s *guu“El G.ro id i,” 2 ¡nutro» 15 centímetros de Iongicui. ¿u hdiia mnj bi-m couserva«ia, y está perfectamente coaci vida ha«-ta sus menores detalles. El «Jios indi ) está repregunta lo eu p.e con to las las insignias que lo s«*n p.ueuliaies: la tiara, ol cordou de Branaina, tos cuatro ora:os, do i de ios cuales tienen cada uno en la mano una fLr de loto-
La Trinidad india se comp >110 de un dio» creador, Brahma; de un «lio» conservador, M.»uú y du un dios d .*si.ructjr, Sma.
Yisuú, la soguilla"puraona, se haba representado bajo veinte • formas dilerent.üa; pero lamas general es la Uo uu hermoso joven de cuatro Hunos.
Unos van y otros »weW—Muclug fam ii is han salido de \% Habana unas para Europa y otras para los Estados Unidos. Yá haciemlose costumbre eu esta capital pasar el Tirano eu mas tom-pladoclimay toioel qu«» pue ie o^dece sus mandatos, ponmo tras la obediencia se presenta el placer. Asi es que en la Habana faltan actualmente muchas de las per.souas que mas c mtribuv 11 ala animación y esparcimiento de ¡a buena sociedad, asi en olla como en las pobl;ici«mes «ie témpora la. Pero si se h/u ausentado temporalmente muchas,Jalgunas se disponen á regresar, ntre ellas una ae las quu mas diver»,on ofrecen en sos concuriiuoi salones y que después de h iber pasa io dos años on Europa vuelvo á U Haüana lieua de agra moles rec.urd >s y dispuestiá conVmutr aqu: ia amen 1 existencia que en to los los climas pmm tuu los biones do fortuna a los uieho.sus que los poséeu. Lx sociedad elegante está de eniiorabuo 1a con este regreso que le pr »porcio-nara en el veuid«»ro invierno sobre to lo in is de un brillante sarao y las tertulias sema »aLs en que tanto gozaba.
Conocimuntus adquiridos.—Duraute el primer trimastre de este ano hanooncurnuo á la biblioteca uni versaría y provincial de ba amanea, 4J67 person vs; de estas 3J54 lia 1 pe-iido y les h ¡a sido servidas 35«W obras, cu un total de 4i3J Vüaiwenes: ciad-deudas estas obras por materias, resulta que han sido consu tudas bálde ooiogia.dutídejorisprudouc.a, (¡.ai de ciencia* y arles, tíol de bel.as letras, 7o7 de bistor.a y 4/ do enciclopedia v periódico.-.. ateudieu lo ai idiomse lian ieiJo tí:J en ¡jrie.re d?4 ¿ . i tm, una, ou-.taliaio.íMdX ou castellano y Í3Ü ou rTaJcén Tmal-
mento, los Í91d concurrentes á quienes uo se ba servido obra de
¡a biblioteca, so elanheau, eu la minuciosa «stadística qu^ eu cll, se torrea diariameute, de este inodo:l7ÓU que leyeron en Mires de su propiedad, sieto viajeros extiauieros, lió ¡dore nacionales v 89 qne pidieron obms du que careced establecimiento.
¡También las vacas'.—Ya. do son solamente los-que llevan caballos dui diestro y se ponen á hablar eu las bodegas, ó los «111,5 eligen la calle para que les sirva de lugar de tertulia, o los quo se agolpan a las puertas de los cafés para ver pasarlos carruajes o mejor á las que vau en ellos, los que impiden ol paso por las acurá», A cierta» horas del dia, Jos aguadores *cás caras! nos hemos equivocado, les ven ledores do Jecho con una imprevisión verdaderamunre admirab.e hacen subir las v.ic s s. -bre los sardiueles para ordunarias en ellos con comodidad libres de los besos de Jas ruedas*de los carruajes, resu.lando do equi quo mieutras los cuadrúpedos ocupau las aceras hedías para los bípedos, estos tienen que audar por los adoquiues del centro colocados para aquellos. Bueno fuera que los tales vendedores recordaran que los sardineles de las calles no son pesebres, y que ni ellos ni sus animales tienen el derecho de impe iir la pública circulación.
Pura ellas. -El raso es por el momento la tela favorita para adornos, y en biese», carteras ó lazos realzan con mil gracio-S4S combinaciones los trajes conos y largos, que por igual comparten el favor de la mo la. Como complemunto al trajo corto se hace cuerpo alto igual á la falda de abnjo,y otro escotado ou cuadro y unido en el hombro como la de encima. También los completan rostas de pequena aldeca redond t por delante y por
detrás, sin mangas, y sujetas p#r un oiuturoQ, jugando la man-gaceñida con la fa.da de aoajo; ó bien paletot h »iga lo re leudo ó con picos, de tela igual á la falla superior. Do cualquiera de es tas combinaciones resu ta uu traja sencillo, ligero, desloado lí
llamar la atención por la mañana eu las calles de la ciudad, hasta que vaya á ostentarse á orillas del mar ó en el pintoresco valle, su verdadero sitio.
bstudístíca Entre los documentos oficiales dol Parlamento inglés hay un estado que com »rende las rentas do los habitantes de Iuglatuna y Escocia eu el año de 1843, dando una idea aproximada de la distr.bucion de la riqueza pública, eu dicha época, eutre las diversas clas.*s de la población. Según es-re.3w^a I11*3 3.547150 personas poseían en totalidad 389;»J3000 libras esterliuis de reuta, y do esto número solo *239,000 individuos teuian uua renta do mas de 20J libras anuales.
Pensamientos.—El pensam'ento no es mas quo uu soplo, pero ese soplo conmueve al mundo.-Y. Hugo.
Eu materia de etimología las palabras son como las ca n-panas, se les^ hace decir lo ¡ue se quiere.—Aristóteles*
La manía do dec.r cosas nueras, hace decir cosas muy estravagantes. Yoltaire.
Ljerce la hospitalida«! aun con tus mis ni >s enemigos, si se acercan á tí: los árboles no rehúsan su sombra ni aun á los mismos desapiadados leñadores.—Yichuou.
Los hipócritas 110 Sirven á Dios; pero se sirven de Dios para engañar á los hombros.
PAUTÉ NO GhGÍaL
Viénies ¡11 de Junio «le 1SS7.
UACKTIN.
Temporal de agua. —Es uu ver4a lero temporal d» agua el que uos hau proporciouado las 11 ubes du dos días á esta parte. Eu el eaiupo aiguuos ríos hau salido de madre últimamente y ahora parece que se proponen los atmosféricos vapores h icer salir del piso los adoquines en nuestras calles á fueraa do ablandar el suelo. En lo que uo cabe duda es, en que durante treinta y seis hora*, es dec.r, tanto do aia como de noche, puede decirse que no ha cesado la lluvia, fuerte unas veces, floja otras, pero siem. pie incómoda, persistente y hasta perjudicial. Bueno es el riego celeste eu verano, puro no tanto, hermanas, que si antes se secaban las plautas en la tierra, ahora comienzan á emborracharse sus r .ices, como por acá decimos, particular mente en los terrenos bajos. Lo peor del cuento es qu. el cielo sigue encapotado en el momento en que escribimos estas líneas y sin muestras de serenarse. Pero al üu y al cabo uo hace mucho calor. ¡Del mal el
menos!	.
Cantares.—Ahá vau tres que hemos leído eu un diario madrileño:
“Cuando yo tus ojos veo siempre olvido mi dolor y cuando beso tu boca nunca siento penas yo.
Venturas del cielo gozo cuando en mi loca pasión, la frente apoyo en tu seno 4pnde se templa mi ardor.
*	Pero al decir ‘‘y ) te amo“
niña, me hiciste tr.ic ou, y uu raudal do amargas lágrimas de mis parpados brotó."
De la Idea.—Se halla en circulación el número 35 deesta inte resaute puoikCferikoo quiuceiial cuyas materias sou las siguientes:
Deberes sociales, por J. M, Césp^M.—Lcgislaeion penal, por Antonio Zambruua y Vázquez.—Ei obrero del progreso, por
J}\ Fuaíwia y Cfcpadw,—Ceroaitf«* y Lof* «n Libo* (cQUUuqa-
GACETIN REIsIGI030.
Viernes.—Sobre la Eucaristía.—Este es el gran sacrifici* y el mas santo y el mas admirable do los sacramentos do la gracia. For tanto, una do las excelencias princip lies de la Nueva Ley, consiste en este adorable misterio en cuya institución esplayó Cristo su infinita sabiduría, po Jer y amor. Justo era pues que nosotros celebrásemos ia memoria do ól con uua íestinda 1 «le gracias. La Eucaristía os el milagro irías pasme.so do la omnipotencia de Dios como una perpetuación que es de la encarnación entre nosotros.
feantos dei dia.—San Lilis Gonzaga confesor y santa Deme-tna víigen y mártir,—A lmirables son todas y caria una de las vil tu«les que ia iglesia reconoce en este angelical jóvtun. Foro úna de las mas particulares sin dula y la que viene á formar su ca-rácter, es la pureza. Y jamás se puso en peligro voluntario de oir nablai cosa que no fuese limpia. For este gran cuidado y suma vigilancia llegó á conseguir del S ñor la total quietud do sus pasiones, sin que ios estímulos d » estas le molestasen ni alterasen. — Demetria siguió á toda su familia eu la corona de la gloria. En tiempo de Juliano Apóstata fuó presa por.no querer a: jurar su l‘ó y no pudiendo vencerla ni con caricias ni amenazas, fue condenada á ser decapitada. Ejecutóse su sentenc.a dia 21 de junio del ano 3 >2.
También se mencionan los santos Albano, Ciríaco, Apolinar. Rufino, Murcio, Tereuoio ooispo, Acacio, Helia les y «iiez mil coinpañerés todos mártires Eugjbio, Uis’eiuo y Martin obispos, R «if ó Ralfo arzobispo, Loutirido y Aaron abades, Mulamio ó Meon abad coufisoros.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Felipe dos la de la Divina Pastora y la del Sacramento á las 8. Eu la Catedral A las En las Ursulinas á las 6 á S D. M. A la santísima Virgen bajo las ad» vocaciones y hora do costumbre on todas las iglesias de intra y extramuros; Eu Carraguao, Jesús del Monto, Reglay en todos ios templos do Guanabacoa.
Belen.—-A las 7$ los piadosos ejercicios del Furísimo Corazón de María.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Sant i Catalina, Ursulinas Sau Francisco, Santo Domingo, San Isidro y en todas.Ja,.s parroq uias ála hora de costumbre.
Corte de Maria.—Dia 22 de Junio—Uorrespomlo visitar á Ntra Sra. de Valvaaera en San Francisco. En Guanabacoa á la Divina Pastora en la parroquia pr «vi! egi a «i a.
HABANA 21 JUNIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—Do 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De II á 12 en Beleu.
Martes.—De 8 a 9 en el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 en el Monsorrato.
Miércoles —De ll á 12 eu el Cerro.
Idem.—De ll á 12 en Carraguao, iglesia del Filar.
Jueves.—De 3 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De lia 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—Eu el Sautuario du Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
tacuuaiioos de semana. —Primer distrito.— D. Valentín Cata-á, O-Reilly 14.—D. José M. Sansores, Ídem 39.
Segundoaisirito.—D. Domingo Gaballero, Picota50,—Don Cayetano Garviso, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70,—D, Felipe do la Vega, Lealtad 36. •
G lartu distrito.—D. José Vilalto y Ruiz, Escobar 146.— D. Bonito Burmulez, Reina 76.
Ueat Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las sonoras doña Maria Josefa Gastón de Gastou y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñaiver.
Ctisa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general do artes y oficios.—El Sr« Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda.
AVISO.
Desde esta fecha han quedado encargados de la agencia de la G icetu de la, Habana ó Imprenta del Go* bierno, en la ciudad de Matanzas y su jurisdicción, los tí res. Sánchez y Compañía, los cuales únicamente están facultados para percibir cualesquiera cantidades, ya sean por valor de recibos y cuentas atrasadas, ó por otro concepto.
Habana, Junio 17 de 1867.
LIBROS E IMPRESOS.
FABULAS Y CUENTOS MIRALES
oou un diccionario enciclopédico para la mfanoia, por tu Baruu i And)lia.—Cuarta Edición.—Trimora y segunda parto.
Esta obra adornada cou ¿4 laminas tiradas a parto, ha siu> señalada de texto y adoptada eu los principales establecimientos de España.	..	.
Se vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería da Hernando calle del Arenal, al por inuuury al por mayor, se abona un ¿0 en obras dirigiéndose al autor.
alte de tíau Bartolomé núin. 4 Madrid,