P
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
èrtili.
í Sábado 29 de Junio de 1867.—Santos Pedro y Pablo, apóstoles, y Casio, obispo.—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
sumios civil di la sikhpeb iikl isla de cuba
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior
civil de las instancias presentadas por loa tenedores de emancipados procedentes del Asilo de San José para la renovación de sus contratoa bajo laa condiciones estipuladas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1. ° de Mayo, ha dispuesto se convoque á dichos interesados por la Gaceta oficial, á fin de que á la mayor brevedad se presenten en esta Secretaria, Negociado respectivo, donde se les proveerá de los documentos necesarios al efecto.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Personas á quienes interesa la anterior resolución.
D. José Trinidad Romero.
.. Candelaria Perea de Castro,
.. Juan de Dios Zamora.
.. José Rebollo.
.. Pedro Sueyras.
.. Ladislao del Pozo.
.. Mariano de Ariza.
.. Margarita Martinez de Cortés.
.. Tomés de Bribas.
.. Claudio Antonio Cruzado.
.. Juan Torres.
.. Fehx (lirait.
.. Juan Antonio de la Paz.
.. Antonio Ramírez.
.. José Segundo.
.. Jose Ramirez;
D. * María , o Jesus Valdes Hernandez. D. Nicolás Penai ver.
.. Isidoro tírauly y Galver.
.. Juan Isidoro Díaz.
.. Enrique Heyman,
.. José Bonito de Arengaren.
.. Gumersindo Valdes Hernandez.
.. Manuel Hernandez Cabrera.
.. Luis Ibañez y Augulo.
.. JoséN. Hernandez.
.. Francisco Muñoz.
.. Gonzalo Acosta.
D. p María Valdés.
D. Francisco Liado.
... M nuel Alvarez Patino.
.. Rafaela Peña.
.. Bollito Vilardebó.
.. José de Jesus Heredia.
.. Gregtrio Gonzalez.
D. » Dolorts Fables.
.. Manuel Varela.
.. JuauZubieta.
.. Lorenzo Rabago.
.. Manuel Blanco.
.. Miguel de Cárdenas.
.. Mariano Hernandez.
.. José Soto.
.. Juan Agustin dt la Peña.
.. José Contreras.
.. Rosario Rodriguez.
.. Gregorio Fernandez.
.. Unito À. Pelaez.
.. Miguel MicaiefePuig.
.. Isidro Cordovés.
.. JoséCueiro.
.. Juan Casans.
.. Dolores Molina.
.. Ernesto Ducatel.
.. Antonio Dominguez.
.. Faustino Caridad.
.. Juan de Arandia.
.. Jobé María Bosquet.
Dì Dolores Jimenez de Herrera.
I). Ambrosio Noroña.
.. Gabriel Martin Rivero.
Dì Francisca Diaz Brito.
D. Ramón de Lacruz.
.. Francisco María Romero.
.. Manuel García .. Agustin Harzabal.
Di Concepcion Ruiz.
D. Antonio Marrero.
.. Ramon Lopez.
.. Estebau Gelt.
Dì Manuela Martinez de Rubio.
D. Agustin Miré.
.. Santos Villaverde.
D? Concepcion Torrente.
D. Fedro Bravo.
.. Domingo Caballero.
Lio. I). Domingo Félix Caballero,
D. Joaquin Soret.
.. Ramon Merlo.
•	■ Laureano Vargas.
-. .lose Villavicencio.
Di' Luisa de Castro Caballero.
D. Ignacio Cortina.
Di Dolores Carrion.
•	■ Florencia de Leon.
•• Merced Morejon.
D. Tomás Molina
D? Josefa Valdes.
•• Juana Canalejo.
D. Miguel Citsauo.
-• Cristóbal Pom.
D" Mariana Alsina.
D. Segundo Corvison.
-	II itloiiso Bollada.
-	Manuel Rubato
•• Manuel Martinez.
•	• Joaé Barrera.
•	• Francisco do Salas Cozar.
JoseMagallanes.
-	de los Reyes.
-	Francisco Sem manat.
Francisco de Gastro.
-	Manuel Cordero.
■■ José Martinez.
D. Mercedes Rubio.
•• Iiaiicisca Miguel.
Fl Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dis-f estu 88 saque á pública subasta por el término de ¿¡as contados desdo esta fecha el suminis» u , raciones que necesiten en un año los jipados que existan y puedan existir en el depósi-^i -entral de loa mismos; ó provisionales que se esta* loscan, en tal concepto ae convocan por este medio á cu-^Ue 1aierm hacer proposiciones, á fin de que con» E¿tíin ^ es*;a ■'’eoretaría negociado del citado ramo de ^ ancipados, á instruirse del respectivo pliego de con-DorÍ°Uea: ^ ?Xllminai'el múdalo de proposiciones, para n-f***•-ocuvrir después con ellas en pliego cerrado al «filio remate que tendrá lugar el dia hábil posterior la tca,clin'entodel término señalado, de doce á tres de at*Vn Ia Secretaría de este Gobierno Superior, rim ,k'ma 22 de Junio de 1867.—El Secretario inte-’ Agustín María Guaxard».
Di*•<•<■« i »i. general <1* Admiulatrn«ion.
departamento de Administración «mu.
Sección de Gracia y Justicia.
Ih Francisco de loa Rio» y Palacio» te presentará
en esta Sección en dia y hora hábil con el objeto de hacerle entrega del título de agrimensor que en su favor ha expedido el Ministerio de Fomento.
Habana 26 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de \Administración general.
Para la plaza de escribiente 1. ° de esta Dirección general, creada por Real decreto de 27 de Marzo último y dotada con el haber auuai de mil ochocientos escudos ha tenido ábien nombrar el Excmo- Sr. Gobernador Superior civil al que desempeñaba igual destino en la extinguida Dirección de Administración Local D. Filomeno Muñoz nombrando también pan las diez plazas de escribientes segundos creadas por dicho Real decreto con mil cuatrocientos escudos de sueldo anual, á
D. Cárlos Campos.
.. Tomás Miranda.
.. Juan Carbó.
. . Felipe Villares.
.. Antonio Gelabert.
.. Mariano Gelabert.
.. Ciríaco Llaues.
.. Juan Anillo.
.. Silvestre Bellon.
.. José de Jesús de la Guerra.
Para las doce plazas de escribientes terceros con mil escudos de sueldo anual á
D. Rafael Zequeira.
.. José Prieto.
.. Eduardo Bombalier.
.. Anacleto Perez.
.. Gonzalo Aragón.
- - Santiago Boriachea.
. • Francisco Ramírez Estenoz.
. • Emilio Quevedo,
.. Francisco García López.
.. José Valdes Aguiar.
.. Bernabé Santos,
.. Ignacio Itamirez.
Cuy os individuos lo mismo que los nombrados escribientes segundos venían prestando servicios análogos en la extinguida Dirección Local.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes-
Habana 28 de Junió de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Para las cuatro Plazas de porteros de esta Dirección general creada por Real decreto de 27 de Marzo último, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar á don Angel Perez con mil doscientos escudos de sueldo anual, á D. Manuel Rey con mil escudos, á D. Nicolás Carracedo y á D. Miguel Rey con ochocientos cada uuo cuyos tres primeros iu-dividuos servian iguales plazas en la extinguida Dirección Local y el último era cesante de la propia clase y dependencia.
Lo que de órden de S. E. se publica para los fines correspondientes.
Habana 28 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar.—Visto el artículo primero del decreto de cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis por el que se convirtió en definitivo el permiso otorgado provisional mente por Real órden de diez y nueve de Junió aater ior á Mr. Guillermo Smith representante de la compañía te-légrafica internacional oceánica para fijar en un punto de la isla de Cuba el extremo del cable telegráfico submarino que lia de partir de las costas de la Florida en los Estados Unidos.—Vista la condición segunda de las generales aprobadas por el decreto de veinte y seis de Febrero último para el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre las Islas de Cuba, Puerto Rico y las Canarias y entre la primera de ellas y Méjico, Panamá y las costas del continente sur-nme-ricano.—Visto lo solicitado con fecha dos de Marzo de mil ochocientos sesentay siete por el representante de la citada compañía-—Considerando que no hay razón ninguna para establecer diferencias de tiempo entre permisos emanados de un mismo Gobierno una vez proyectada la línea general telegráfica submarina que ha de poner en comunicación el nuevo y antiguo continente enlazando nuestras posesiones de Ultramar en las regiones occidentales con cablea que partan de Europa, ya arrancando de la Península, ya saliendo de Inglaterra para tocar en los Estados-Unidos y llegar por la Florida á la Isla de Cuba, todo ello sujeto á uu plazo común de cuarenta años como definitiva concesión de amarrar aquellos aparatos en nuestras costas y mares juris-diccionales.-Considerando que en este concepto debe entenderse y cumplirse el articulo primero del decreto citado de cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis para que eu uingun tiempo sea mayor el período de duración de las concesiones que se hagan y refieran á los cables de Cuba á Puerto Rico y á Canarias y Méjico, Panamá y las costas de lu América del Sur, que el del permiso otorgado á la compañía telegráfica internacional oceánica.—Vengo en decretarlo siguiente.—Artículo primero.—El permiso para amarraren las costas de la Isla de Cuba los cables telegráficos submarinos á que se refiere el artículo primero del decreto de cinco de Diciembre de 1866, se reputará como concesión definitiva hecha por el plazo de cuarenta años, á la compañía telegráfica internacional oceánica eu los propios términos que la eoudiciou segunda de las generales de 26 de Febrero último establece para los que hayan de ser concesionarios en el concurso autorizado por el decreto de la misma fecha.—Artículo segundo.—Para los fines de su cumplimiento se entenderá modificada en el sentido del artículo anterior la concesión del decreto de cinco de Diciembre de 1866.—Dado en Palacio á 13 de Mayo de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar—Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V.E.para su couoeimianto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 3- E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—A propuesta del Ministro Ultramar y oido el Consejo (le Estado eu pleno vengo en aprobar los adjuntos Reglamentos para el servicio, régimen y contabilidad del ramo de telégrafos en la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 13 de Mayo de 1867.—Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de órden de S. M. comunico á V. E. acompañando copia de los expresados Reglamentos para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Yacordado su cumplimiento por S.E. se pub lica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1867.—-El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
[El reglamento que so cita se publicó en la Gaceta del 28 del corriente.]
INSPECCION O ENERAD DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
Dispuesto por Real órden de 24 de Marzo último que los trozos de carreteras que se hallan en el casco de esta ciudad pasen á cargo del Excmo.] Ayuntamiento de ella, siempre que el Excmo. Consejo de Administración, la Junta consultiva de Obras públicas y la extinguida Inspección geueral de las mismas hoy Inspección, estuviesen de acuerdo en sus opiniones sobre el particular, y resultando que dichas dependencias, según los informes que han emitido, convienen en que esta medida está basada en principios de jusúcia, equidad y conveniencia para el mismo servicio publico, el E temo, ó limo. Sr. Director geueral de Adrni-n'sfracion se ha servido acordar se verifique desde luego la entrega de los enunciados trozos de carreteras al Municipio de la Habana, de modo que en primero de Julio próximo, ó sea al comenzar el ejercicio del nuevo año económico, quede definitivamente cumplida esta disposición.
Ademas, como los límites de división entre lo municipal y del Estado, asi como la demarcación del principio general de todas las que nacen de esta capital, deben quedar señalados simultáneamente al acto de la entrega, S, E. I. ha resuelto asimismo, de acuerdo con los dictámenes de aquellas dependencias y el de esta Inspección, que se adopten por puntos de partida de la carretera del O. para su conservación por el Estado, el paradero del ferrocarril Urbano; de la del S. el estre mo del caserío de laVívoray de las delE. y S.E. el lugar conocido por el “Blanquizar,” donde propiamente termina la población; y por origen general de todas las que nacen de esta ciudad el “Campo de Marte” que puede mirarse hoy como el centro de ella; estableciéndose al efeoto hitos ó indicadores, claros y permanentes que cumplan con el proposito.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1867-—El Inspector 1. ° , Eduardo F. Trujillo.
Departamento Económico
CONTADURIA general.
Loa individuos que á continuación se expresan se presentarán eu esta oficina en horas de despacho á en turarse de uu asunto que les concierne:
D.B Rita Ruiz de Cebados.
D.8“ María Josefa de la Merced de Paula Arias,
D Agustiu de Planes.
.. Félix Herrera.
.. Genaro Solórzano.
.. Rafael Bacallado.
D. p Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistere.
.. Josefa Fauler.
.. María Frias,- Religiosa exclaustrada del convento de Gorachico en Canarias.
1).13 Luisa Mella.
D. Adolfo Besnaqués.
.. Luis Nuñez. x .. Mariano Puig.
D. ■* Dolores González Joute.
Habana 26 de Junio de 1867.—Fidel Guerra .
Sección Central de contribuciones y estadística.
En vista de lo propuesto por la extinguida Sección Central de Rentas y Estadística, de lo manifestado por la actual de contribuciones y del informe emitido por la Delegación especial para el planteamiento del nuevo sistema tributario, el Excmo, é limo. Sr, Director general de Administración ha tenido á bien acordar con esta fecha, que m entras desciende la medida especial ofrecida por el Gobierno de S. M. en el artículo i- ° del Real decreto de 12 de Febrero último para las modificaciones de que deba ser objeto el derecho de hipoteca, se observe en la percepción de dicho impuesto cuanto prescribía respecto de él el antiguó reglamento délos Reales derechos aprobados por Real órden de 31 de Agosto de 1849, que fijaba aquel en el medio por ciento del precio líquido de las cosas que se venden ó permutan.
Y de órden de S, E. I. se publica para intel igencia general.	,
Habana 26 de Junio de 1867—El Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadística, en comisión, Joaquín de Adriaensens.
ADMINISTRACION DE LOTERIAS.
Desde el dia 28 del corriente empezarán las Colecturías pagadurías de esta Capital á satisfacer los premios menores de mil pesos correspondientes al sorteo número 780 celebrado el 26 del presente en la forma siguiente;
El Colector pagador del primer distrito que está establecido en el patio de la antigua Aduana satisfará del número 143 al 5996. f
El del segundo distrito que lo está en la calle del Teniente Rey esquina á San Ignacio lo hará del 6002 al 12946.
El del tercero situado eu la calzada de Galiano esquina á Concordia del 13019 al 19o43.
El del cuarto que está calle del Trocadero número 18, del 20006 al 25995 y el del quinto distrito en la calle del Príncipe Alfonso botica del Peñón, del 26045 al 31937.
Loque se avisa al público para inteligencia general advirtiéndo36 que los colectores del 2., ° 3. * y 5. ° distrito continuarán satisfaciendo los premios anteriores al sorteo 778.
Habana 27 de Junio de' 1867.—P. O. Ignacio M. Justie.
Itcul Audiencia «le ,;i Habana.
Secretaría.
A consecuenciadel expediente número, seiscientos ochenta y cinco formado para la provisión de la vacante de Notariade Indias en esta Ciudad por fallecimiento de Dou Juan Puentes, se ha servido la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoque al aspirante don José Llarena, para que en el término improrogable de tercero dia, comparezca en esta Secretaría de mi cargo á notificarse de cierta providencia de la referida Real Sala apercibido de dársele por separado de su reclamación si no lo verifica.
Y para su cumplimiento libro la presente.—-Habana 23 de Junio de 1867.—José A Gomes, Secretario interino.
Habiendo oficiado al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia por la Intendencia general de Hacieuda pública de estalala acerca de la conveniencia de reducirá la forma de un nuevo estado la remisión periódica que las Escribanías del territorio pasan á la Sección de Estadística según Ies está prevenido con anterioridad de las escrituras de cartas de libertad que ante cada uuo de los citados funcionarios se otorgan, en vista déla reconocida importancia de tales datos, ha tenido á bien mandar dicho Excmo. é limo. Sr. Regente, de conformidad con el Sr. Fiscal se expida la presente oireulav á todas las Alcaldías mayores de esta Isla para que dichos Jueces prevengan á los Escribanos públicos de su r espectiva ascripcion, que con estricta sujeción al modelo que se extiende al final y sin dar lugar á recordatorio remitan los mencionados Escribanos directamente á la expresada Sección Central de Rentas y Estadística de esta ciudad, á contar dcsde'el primer semestre del corriente año, les aludidos estados de carta de libertad con la puntualidad y precisión debidas.
Y cu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. lo comunico á Y. S. para su mas exacta observancia en la forma dispuesta, sirviéndose participar el reoib > y la agregación de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario interino, José A. Gomes.
Sr. Alcalde mayor de......
tz¡
o
H
>
►tí
c
B
O
8 p o“ÿ ® D
2 vd ~j. -s o- o
o o r § ® S
¡ o ;
co
W
co
		tu
		GQ
		«
		M HH
		82
		<1
		W
		GG
O
»
3
*■*’
B
p
W
a
a.

a
w
s»
a*
o
hQ
CD
B
§
&
cd
y
B
CD
<-i
O
P-»
P
en
Os
O
a-
CD
Ö-
CD
N
c+-
ss
o
e-t~
O
c¡3
p
p
w
UJ
O
2.
cr
p
2x
ps
a.
CD
b
S¡
8-
O
»
en
3
*0
-í
en
2
R
5*
's
Cu
p
Cu
O
Circular.—En vista de las dudas ocurridas en algunos puntos de la Isla con motivo de la circular de esta Real Audiencia, de 13 del corriente, inserta en la Gaceta del 16 y dirigida á los Alcaldes mayores recomendándoles el mas puntual y exacto cumplimiento de los artículos 53 y 54 de la Instrucción de 26 de Febrero último, el Excmo. ó limo. Sr. Regente, en virtud de lo manjfes-tado por el Sr. Delegado especial para plantear la reforma del sistema tributario y de conformidad con el Fiscal de S. M. ha dispuesto se publique com > adición á la circular antes mencionada la siguiente aclaración: “Los Abogados solo están en el deber de matricularse en el puuto donde tengan abierto su bufete ó es-, critorio y que les basta la cédula ó certificado de esta inscripción para ejercer sus fuucioues en todas las de mas localidade s sea cual fuera la cuota que abonen en el punto de su residencia profesional y las quo correspondan á sus comprofesores en aquel donde accidentalmente hayan de llenar algunas ó varias diligencias.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 3. E. I. lo comunico á V. S, para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo . y la agregación de un t jempler de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario interino, José A. Gomes. Sr. Alcalde Mayor de.........
Circular.—Habiendo tomado conocimiento el Excmo, é Umo. Sr- Regente do esta Real Audiencia por comunicación que dirigió á S. E. I. la Intendencia general de Hacienda de esta Isla eu 4 del próximo pasado mes de Mayo expresiva délas diferencias suscitadas entre la Alcaldía mayor de Baracoa y el colector de Aduanas deaquella cabecera acerca de cierta retención
de sueldo de un empleado acordada por la propia alcaldía mayor Jlcho Excmo. é limo. Sr. Regente de conformidad con el Sr. ^fiscal á quien se sirvió comunicar vista, de todo ha tenido á bien proveer mediante á que la aludida cuestión so halla resuelta terminantemente en el artículo 288 de la Instrucción do Contabilidad vigente en esta Isla y con el fin de evitar en lo sucesivo conflictos análogos al de que va hecha referencia se expida la presente circular á los señores Alcaldes mayores del territorio como eu su virtu 1 lo ejecuto encargándoles el exacto cumplimieuto del expresado artículo 288; y (que cuando dispongan la retención desue'dos correspondientes á los empleados públicos se dirijan con este-objeto á ios Jefes de que inmediatamente dependan puraque, pollos habilitados respectivos so baga la consiguiente deducción de la suma mandada reteuer de ios haberes que perciban y que cese desde luego la práctica observada hasta aqui por algunos juzgados, de entenderse dirccta-pente al expresado objeto con las dependencias de Hacienda,
Loqueen-cumplimiento de lo mandado por -8. E. lima, comunico á V. S. para su puntual observancia en los casos que ocurran; sirviéndose participar el recibo y la-agregación de un ejemplar de esta at legajo que corresponda.
■ Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 27 de Junio de 1867.—José A. Gomes, Secretario interino.
Sr, Alcalde mavor de__
Comisaria Intervención «le marina «leí arsenal de la Habana.
Subasta de las maderas necesarias para cubrir atención nes del servicio de la Marina eu el Real Arsenal de este Apostadero.
Determinada la 'subasta en pública licitación de las maderas que se especifican en la unida nota, se anuncia al púolicó para que los que deseen tomar parte en ella, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Comandancia Subiuspecoiou de esto Arsenal, en él improrogable plazo de ocho dias contados desde la fecha del presente auuncio; pudiendo Ocurrir los licitado-res á la Comandancia de Ingenieros de esta misma localidad, en donde se les exhibirán el pliego de condiciones y cuantas noticias deseen los mismos para su debida satisfacción—Real Arsenal de la Habana 27 de Jumo de 1867.—José Agacino.
Nota que se cita.
Comandancia de Iugenieros del Apostadero de la Habana.—Relación de las maderas que se sacan á licitación, con expresión de los precios que han de servir de tipo á la subasta.
Esdos. Mils.
20
Busardas de madera dura ,(36 0’ 45 milímetros de pernadas, 0’ 60 id. id. obra y de O’IO á 0’15
id. de grueso metros cúbicos......
Metros cúbicos de caoba recta de 7 metros largo, 0’ 28 ancho y 0’ 24 grueso id. id............................
40 id. id. Cedro de las mismas dimensiones que las anteriores id. id...........
30 id. id. Tabla pino blanco de 7 X 0’ 24
y 0’ 2o id. id....................
14 id. id. Tablón de id. id, de 7 X 0’ 24 y 0’ 50 id. id..........................
40
130	000
110	000
90	000
17	000
77	000
Notas —1.03 Los largos, gruesos y anchos men« cionados serán considerados como mínimos.
2.03 A .las busardas se abonera una prima de 40 p.g sobre el valor á que hubieren sido rematadas.
2. 03 Los tablones, y tablas deberán tener á rigurosa esquina viva, las dimensiones fijadas como mínimo, yj no sa hará abono alguno por sámago ó fallos.
Real Arsenal de la Habana 2 J d« Junio de 1867. —Jacobo Gordon.—Es copia, Agacino.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde de) dia 1. ° del próximo Julio se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que ^aya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Océano” álos puertos de Nuevitas Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagiiez, Aguadilla, Puerto-Rico y San Thomas dejando eu esto último punto toda lo que ocurra para Europa.
Habana 27 de Junio de 1867.— El Administrador general interino, Miguel Dias,
Banco español de la Habana.
El Consejo de Dirección de este establecimiento lia acordado que se celebre el dia 9 del mes próximo venidero á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar numero 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de ocuparse de una proposición que tiende á que se. eleve el capital del Banco á ocho millones de pesos y se aumente en la misma proporción ei fondo de reserva, emitiendo como medio de realizarlo cuatro series de acciones de á (ios mil acciones cada serie, que se colocarán la primara una vez obtenida del Gobierno de S. M. la autorización correspondiente y las demás á medida que el Consejo de Dirección lo estime oportuno, bajo el concepto que lo« actuales accionistas no gozarán de preferencia algu na con respecto á las acciones que se emitan para aumentar el Capital y deberá abrirse una suacricion á es-efecto en los términos prevenidos por las resoluciones de la Capitanía General de 17 de Setiembre y 26 de Octubre (le 1S59 que aprobó la Real órden de .29 de Diciembre del propio año, si bieuen cuanto á la prima, de las acciones se estará á la que tengan eu la plaza cuando se trate déla emisión respectiva.
Y cuconsofjuoiioiti publicu l¡i clctuiniiníicion por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento (le los Sres. accionistas, adviniéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas aeciones con tres meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el artículo 57 de los estatutos.
Habana 13 de Junio de 1807-—El Director, Francisco de Goyri y Beascoechea.
Jefatura Superior «le Policía.
La persona que se considere con derecho á un llavero que contiene ocho llaves, que ha sido encontrado en el coche número 677, se presentara en esta Jefatura donde dando las señas necesarias le será entregado.
Habana y Junio 2a de 1867.—Cárlos Rodrigues de Jlivera.