dottti fi i om «egurida 1 di »cierta lo anuucio de nuevo u¡ pú jlico u»u ei objeto de que loe que aa crean con aerará » á la referid i casa ac pr.«antea «n eat i Secciou Central ú da n Mirarlo competentemente cu el término de
treinta dias.	.
Habana 29 do Abril do 1357.—Chirac.
Tciorarla General de Hacienda Pública.
Líjalo el día S del co-ríetro mra queda abierto el pigo do loa habure* di pemniuiaus jubilados y ceeau-i.-«, red loatee en la Poní i»u a.
Habana 4 do Hayo de 1357.—Beruetc.
A i alulttraciou gjucrai de Correo».
Hasta lna dos de la Urd» del 8 del dia actual ae reoi* b rá o i esta ofi ji.ta la corrjapón ienci i pública y de oti» ció que b tyn do c mdieir á tjital y Vcracruz el vapor uorroo e)pa.7oi“01u luí Condal."
llibaut 3 de H.yo de 13¿7.—El Administrador goaoral interino.—J£gaelDias.
Ilisttlaa dos de la tarde de! dia 15 del actual *«* red* bi; ¿ «¡a cata o icina l i corrospoiileucia pública y de oficio quo 1» i/1 do eoadacir á Vt¿o ol vapor carreo eapañol
‘•E.pal i.”
Uibtna3 Je M yo de 1317.—El Administrador general iutjr*no—Megud Duu•
O0ARIA SECCION,
«¡KICINAÜ LOCALES DK LA HABANA
A 1 alaltintlss laoni du lie ata» Terrestre» de la tlabaaa.
E.e» Alni.iUtn ¡ion, dis ionienlo d> un corto tlem )0 Pifl» l »* mi jh>» trabajo« qiu exige el planteara »uV»«lol nt»j/i «¡itom» trioaurio que ha de re-t*ir ditle prinií.-o de Julo eiitrmte eo que empieza el luí>eaimJ itico do 1867 á fSJS, y al objeto do facilitar ¿ ,0, »83 ».-os coatribiy tutes quo vendan A inscribirse o t la in itrio Da do subsidio industrial y di c nneroio el p-.int* doapsob», so «añilan las hora« de ocho de la m i:11 u A 1‘S «ai» do la ttr la ilo t) loa lo» lias, durante ]„ ouilií est»rá abi irta 1 a ofiolnt situada eael extinga liciavonti dt San Francisoo y en ella loa Sres. udjiul i c ictrgidus do tan imp*rtuits ramo; quienes retoivo. Ai lia du las queá los uicedob Sres, contribuyo .tos it los oe’irr ¡n, y por inodiode los escribientes de ¿is inmliitaa i dilios, «a loa cubrirán loa iuipreaos, A cv iar.ot d ranuras y perjuioios-
lia ja 115 do Mi/o Uj lió/.— Ignacio Bangueri.
D ibieiln proisdorao 4 la firmas’ou da la Matri-
cul t d ii «abradi.» industriai y doco.uercio de o da Ca-p,tal u i OJ.ilb.Mi di l A lo dispaiato en cl regiamente p tra la ujoju:io.a del R tal docivto de 12 do Fcbrero ti :.ua >, a i o.ivj ja A tu In la» p iraonas qua ejarzau al-g t ii prsfisio i, arto,oùc.o ó ni.lustrit para que en el io ni io lo oca i d. io «o proso it ci e i osta admiuistra* ciotlu il lo il i itts qao aa a eia en el estinguilo Gravititi .11 3 il F. i iolsjs ù iuijjibirstì eu la citaiu Ma-t.j¡ ili, tc.l/i otocn» sa Iss fa;ilitiràn eu al neg »oiado rji i » :t v » loo impr.ms a.i quj h»y in do n.acor la ds-c'i'U) i,() ucj ut irà «lo .io a aro y ap ollidoa p iter no y n .5 u‘u >. 1111 stria a p • >tm 11 pi s eje.'ii i, su clasa y •l cu o lio. do los qin lss so,-» ds7.i3lto ui ejdtn.dar A c i U i 15 iros ad » co i nota utt u'iza la q ic »credito la Lis criocinti para su riguardo.
R ii i ut mata A Imiuistr tclon 4 camplir pnntnal-nviii li d.spiesto enei rejlamonto o.tado, previene A Ws ti1?. It.yjì.Lv’-l ijfl.r oJti ramo quo no sa proveau de c i. sos e:i i is ps i.is quo iu l'.'ouu el urticelo ól eonsisten-t.os o i la p.'.vacio.i dol aierciuio ó industria quo ejerzan ìi as a ¡U) p ig io i ut i m Utt quo no buja del dupio ni ose 111 del oua r «pio de ia cu ita quj por uri afio sefiale latirifióat niiustriaù ud ios cab é.idole, igual restili ¿tiiiua 1 à fra qm premute i docUracion ó duca-m s itos f caos ó inaxuct >s p ir i defraudar el todo ó parti ala su ca ita «égli t lo qdo ma.cu el artieulo 52 del rnUtn > citado reg.amento.
iiabaua 4 uo Mayo do 1837.— P. 0. IgnacioBan-gacri.
Alinlaistr.'icioii local do Aduana» de la Habana.
El viàrno3 10 del corriente so rematarán «s el almvosa diii/oriu veiutoy siete pia/. ts do listido de lino de cu ira.Ua y osuo 7urna o id i un t. ila sana 7 do Mayo do 1837,—Trinilo.
Gobierno Político de la Habana.
D. Pairo Vilaret y D. Ramón Miguel han acudido A esta Gobierno sol.citando licencia para estab ocer una fábrica de fósforos en la casa número 40 de la calle del Alambique.
Y ei Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador 'ha dispue*to ec anum-ie ai público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas uue so cunsidereu ¡ arjudicaitas con la instalación del expresado estable-cim cuto, se presenten eu la Seoretaiía de este Gobierno A li ico.- sus roclam icioacs dentro del preciso término de 6 día*.
Habana 6 de 3I.ayo de 1837.—El Secretario— Dieji Gumía Nogueras.
D. José Hilario G mzalez ha acudido ¿esto Go-
bier.u s • iliuitm lo matricular tas m ireas de tab ico titulad is ‘ S:ot fusilier g tari" y^Ojutral Purk.”
Y	ci Excim. é ( rao. 8 '. Gobernidor ha dispuesto re unu icio a! público d.cha sol.citad por medio de la Gato 11 ofi:i il á riu d s que los du ¡ños de m ircus puedan p ts ir A la Secretaria de es e Gobierno A inspeccionar ti diseño de las deque se trata y presentar sus reclamado ¡es dentro del pr< ciso término de 8 dias.
Hnl nra 4 de Muyo do 16C7.— El Secretario.—Diego Gurda Nogueras.
P. José Beuitoa y Uton y D. Joaqu'n Almeida ltun ac i d lo A n.«te Gobierno s ilicitaudo matricular la un rea li cigir.'Oi titúlala “Lu Conchita flor de la
Vcgi.”
Y	el Exerno. é limo. Sr. Grbernador ha dispuesto se inti m e ai público dich i solicitu 1 por medio de la Gia-ti oficial á fin de que ios dueü .s cía marcas puodan pro tentarse en 11 8 iciv.t irí i de es..e G ibierno Ainspec-cioi ir el diseño da la deque se trata y hacer sus reola-xn icíoiibs dentro del preciso término de 8 dias.
H i baña 1* ® d* Mayo de 1857. — El Secretarlo.-
Diejj García Nogueras.
Gohisas miltnr de la Habana.
E' Exatnt. Sr. General Gobernador Militar se ha sorrido disponer so «-ito p >r midió de U Gaceta oficial Adii Auro do Tomás y Julia, Gipitun graduado Tenie .to ile I.ifante.'it que fuá de este ejército con el fin de que se presaut > en esta Secretaria para enterarle de un asunto que le concierne.
liaba uv 7 de M lyo da 1^67.—El Comandante Secretino—Fcrnmdj G. Lecomit.
Execro. Ayuntamiento.
Secretaría.
A'ordado por el Encino. Avuntamimito sacar A rom ite el sum nistro da la eai que se nrceeke para la-obrus de! rnm > de calle-, durante el p óxiiuoaño econó miai que empieza á contarse desde 1.« de Ju¡io iiel a :t i d ii i-t t el 33 de Jumo drl siguiente año, el Exorno, e l .n ) 8r. G iberna.lor Presidente se ha suivido se&a-I ir p n a eUot« do la subasta el dia 27 del corriente á i is l > ie su m tñ t ía en h S da Gap talar ante la Comi-« i i i'c-p 'ctiva y co i a 'r-g'o al pliego de condiciones q ic s ¡ i issrt i a co itinu ic'on.
,b 1 .'•* «'ll n ^yj do 1837.—El Secretario.—P. I.
UlJÜGJ ¿lui¿f.
Pliego Je condicione* que iu.
1. * Li cal lia %¡e *er *le buen* calidad **bric*de cou enr^ou de pie ir* limpio, em p edr* y mas bien oh «ir jh que pulveri*
2- - L* cerróte li de eeU cel b* de cónica r cuerent* f*t»e|ii* rada t .pon a.Joiii ri [.ropo.icioo <j«b exceda de 24 eacudoa
aoo m ésimaa l» carretada.	, ,	,
3.	* e«rA d» cucuu del c.iutrali-w la entreza d» la cal en loa ÍJ.oa A medida qua »0 p.da por al A1 mui.tiaiiur del ramo, deuda aut-a de empleara- .er« reconocida por el aiqunecto director f-cultitivo de dicho ramo.
4. " di iraacurri -bou 21 horas am que el eoutrntu'.a di-se la cal pedida ae comprará á *u coala eu cua.quier taller al precio
I corrieme d» cale m.teiiai.
5.	“ Cuando le cal no lleoaae laa condiciónre tuerida*
•erá deaechada y el ontratuta que la obligado i ro irarla inmediatamente, alo que leo-a de/ecuo par» hacer uiu-uoa redamación.	....	, .	,
tí. * Para «er poator ae requiero el d -posito previo en la reoaudacioude propm» de la c-un iad Je tí JO eacudoa eu efectivo ó eu honda del Exorno. Ayaotniuieiuo por valor uoimual de igual I importe, dicha .uun re-poude del cumplimiento de la contrata
7.a L ia prupoiiciouee ae harán por etcifto en p iegoa c-r-I redor, cou arreglo a. adju ito modelo y «o nitregaráu eu la tíe-¡ i r taria del fcxcmo. Ayuuum.euto. Abiertoe que .can los plie-goa al día y hora quo » ■■ «eiiala para e acto: acra preferid., la propo.iciun uiat veutaj sa y aolo ea ol cano de quo resulten e» ciiia. do. i/us es se abrirá euire los autores do ellas pujaa á la llana por e-pacio de cinco lutuutoa.
tí. * Concluido el acto ee devolverán las eauti ladea depo aitadsa y se Jetea.Irá eolamsnte la del quo resulte rematador.
9 * Celebrado el re.nata no habrá lugar a rebaja u¡ indemnización de muguu» especie p »r cusas miprevi.taa ó foituitai por axtraordiuariaa que paraacau, ui por hechos que no pueda evitar ia municipalidad.	.
10. * Cuanta, cuoationes ae susciten sobre el cumplimiento del remate ae resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Qobiruador Político, puliendo de-pies loa interesados eu coso do incorformiJad dirigirse por la mi.ma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agótala la via gubernativa compete al consejo de administración conocer eu m contencioso administrativa.
Paria...... .................  ^
Havre ................. ...... .
Havre, pagaJeroeu Parts. ...... I
Marsella......................|
Maisella, pagu lero en París.... i Burdeos.....................  I
Bórdeos, pagadero en Paria...j Do é éto. á la par 60 d;v
Xautes........................ _
Nautas, pagadero *u Paria......
N'aucy......................
Nancjr, pegadero en l*aris...
A libere» ...................
Amteres.pagadero en Paria....,
sKNtílim COBUKOOIIK8 l>E SEMANA l>- IM. c.c -I). (tica do Pra 1 > dep-ndi .lite 'e D. Juan Gregorio Rodrigad*. O. Joaquín Calvo y Cbeaard ide.n de G.
, j|). Antonio de la Puente, JJ.
Pedro C. Bombo;,cr.
líe ctsiHii. v Ensebio Zuvi/arreta.
Habana 7 da M» , o de ldfc7.—El Síndico, Juan Juhá
señaladas por las leyes.—Santiago 1, 1867.—Mariano de lus lJeñas.
Habiéndose extraviado A D. Mateo tubclo natural do Cauarius, veciuo do esta, soltero de treinta ) un año de edad y oficio el campo la licencia anual de tránsito que por el OoinÍ4ar¡o de Policía de esta ciudad le fue exp ¡dida en oitorca de Enero del corriente año y registrada al número seir: he dispuesto eu esta fecha se le despache iu duplie i.lo de este doemnonto con nota de esta circuiisliai.il pira que llegando A conocimiento de quien correspondí quede aquel sin efecto ni valoi a güito y el que 10 portare sujeto á l is pena» señaladas por las leyes.—Santiago 1.® de Mayo de 1867 riano de las Peñus.
o Je Mayo de anual de 1.630 escudos de pinta; ;
nuevamente, con arreglo á I\s u . en la materia, se convoca ■ tanto á medicina y drupa que atareo á dioLi i-que eu ol término de un mes, que principiará de la fecha del primer auuuolo u la Gacel mitán ó presenten sus solicitud a acoinp iñ los documentos, justificativos tialoa móric..
■ Ma-
Modelo de proposición.
Dan N____vevino d«....entéralo de los anuncios y requi-
sitos que a» ex'(;en para el remata de la coutrata del sumiuiatro d« cal qua aoutoesita para la-obras del ramo de calles durante el «ñoeconómico de l¿37 i (JS 4e comprometo tomarlo á »u uar-
go por la cantidad.....(aqui pondrá el precio mínimo que
orroveaj fecha y tirina del interesado.
Habana y Mayo 6 de 1667.—El Secretario, P. I. Antonio Kau.
Escudas Profesionales y preparatoria para carreras superiores de la Habana.
D. Joaquín Perez de Pndo y D. Eduardo Forna-ris y Céspedes so jerviráu presentarse en esta Secretaría p ira notificar es uua resolución del limo. Sr. Director do Administración.
Y de órdon del Sr. Director de estis Escuelas se publica en la G iceta oficial para que llague 4 conocimiento do los interes ados.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Catedrático Se-cratirio.—Francisco Morales Lopes.
Jefatura Superlorde Policía de la Isla Cuba.
de
Habiéndose extraviado la boleta de desembarco que le fué expedida eu ¿3 de Abril último con el núm. 3539 fólio 189 A 1). Modesto Ramos natural da Galicia de 23 años dti edad, fogonero y tripulante terrestre que fué del vapor español Puerto-Rioo, se ha servido disponer ol Excrn, i.Sr. Gobernador Político quede sin valor dicho documento por habérseie provisto al interesado de un duplicado; y se avisa por este medio para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 7 de Mayo de 1837.— Mi Sacret trio, Vicente de Volaos.
Comisarla do Policía del 2.9 distrito
El asiático Corneüo Sansón natural de Macao, MÍÍ?iíxa5:',J5f.-GbtÍ8Aka8Pv4dAIÍM SA'?.AO.YiéiI1íLa'lcia
duplicado de la cu ta de domicilio que obtuvo en Diciembre del año próximo pasad,> ú cau-a de haberla extraviado, y su Sría eu decreto da i 8 do Abril ultimo su sirvió oo tde.iarlo al p tg > de la m ilti da tras escudos y que Ala vez su oircule su invalidación .anunciándose por la Gaceta oficial.
H ibniia 6 de Mayo de 1867.—El Comisario— interino. —Ignacio Alonso.	•
Juntad« Gobierno de la Casa General de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servido el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil declarar vaca tts la pl tz i de mé lie» interno del Asi'o general de dementas de esta Isla dotada con el haber anual de dos mil escu los y su provisión en propiedad con arreglo al artículo 53 del Reglamento general de tíeuiticencia, la Junta de Gobierno de dicho Asilo acordó que se anuncie dicha vacante en ¡a Gaceta por e, térmiuo de un mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes A la citada Juma acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritoB y servicios.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al públi copara general inteligencia.
Hartana 3 de Mayo de 1867.—SI Seoretar'o.— Federico Gomales.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para la subastado! suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, para las enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tabac s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Oasageueral da Dementes durante el próximo añ > económico da 1837 á 1S63 so anuncia ul público por el término de treinta dias para que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliego cerra lo el día l. ° del próximo mes de Junio A las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente de laJuataduG »bienio de Bicho Asilo situarla calle de los O icios nú -iero 70 d m la tendrá lugar la subasta ante laOoini.ion nombrada al efecto, eu el concepto de que no s; admitirán proposiciones qu3 no estén conformes con los referidos pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretariado la expresada Junta caJle de Oompostela número 154 to los loo dias hábiles desde las siete de ia mañana hasta las tres de la tarde.
Y do órden del referido Sr. LVesi,lente se anuneia ai públ'co para general inteligencia
Habana 30 de Abril de L8S7.—-El Secretario,— Federico Gomales
Regimiento de Espada mim. H ,1o Infantería.
Debiendo procederse á la recomposición de algunas piezas de la máquina da vapor destinada A subir el agua al Gunpamjuto del Uastlllo del Príncipe, y al arreglo del tanqu ¡recipiente y caseta donde se balita la máquina; los artistas que (leseen haoer proposiciones para tomar la contrata, podrán present .rse el di a 12 del corriente 4 las 3 de su mtñanaenel pabellón del Sr. Corouel del ref. rido cuerpo sito en la expresada fortaleza. don le podrán enterarse desde linyá la misma hora de las obras que h an de hacerse y del pliego de condiciones á que ha de obligarse el rematante.
Habana 4 de M ay > le 1337.— El Capitán Secretario.—Bernardino Abelleira.
Juiltii «to (lobicrnii «lei Itosi Colojio <te Corrodili'!».,
BltEC: 10.4 CO Kit (ENTES.
> AM MIO-,
Madrid.............	¡
Barcelona..................... J
Santander.....................j	4j á tí p® 80 d;r
CAdi*........................  I
Or,*.„ nla-aa de España.......
Lóndres. ....................  s
Liverpool......... ..........  i
Liverpool, pagadero en I,(indres.
Uristol.................|..... i
Glasgow1!1!"!4!1;'™.7_\L6ndr03'	pre.Cüdiv
QHasgow, pagadero en L6ndres .!
^enok.........................j
ereaok, pagadero en LónJres... J
4dtuiaUlr»cioa <íe cui!«« «leí ramo y puifo«
l*K 110'.«!,
ui,.ruuj.iia lumM<l>'it<>iiWj' oo» l'i'' »tilt di* esile» eu cl di» .IO I10V.
fiiliLOA lt»« DÜU.	s¡ | Jj	A í ,¿r tí Xt	¿ a ■ o w t 9 ú	1 9 2 O	‘otuxxfop rr^ l	i J 0 1 49
Hurfeof». 	 	 	 			 . - |	341	..			..	..
Indi»—				|	••i	7	..	49		••
Cuartel «le poiicia	......¡	...Ì	u	..	..	..	••
1‘riüeipe Alfonso 				. . i	..	6J		..	
Sau Li/.aro		_ .	..	...	39	..	
i iauajoi» aei it»su	—	4	..	..		46	--
rtilierofi dei rauio.....	.....	17	10	..	4		-•
JaiTotm'fM y vATtf t . meros		66	42	..	..	..	
«aneaa>h, aI iuvimh» y ....	«					
Uoyeroi y i HiiCtiDíGN . —.. . . .	tú	4				••
(núId8 Gil iruVHGO					. .	1 2-	24		
1 >err¡b*> Jo Diuraitus 		...		. .	140 10			314
Gobierno poiitico v Ayuiitamto.		8	..	1 •*	..	
Mij.lloras ea ü;irra.cju				-•	i 14 ..		..	
Ví.ir lanío ..I...			11	23	, ..	i - •	..	-•
Paetorm •••• —				8	..	1 40 ..		..	.
Pícíhío de piedra....				..	1 )5i ..			100
S*. Nicolás						.	20 ..			
[n tanta				 —...	2	. .	i 40 ..		..	
Mu.-lie, [limpiezaJ			c	..			
Convalecientes en barracón				8 ..		. .	..
Tulipán		. .		70 ..		..	••
	\ú	11	i .			
Cantera	-					-•	. .	¡loo
Identificado» óu barracón				. -	61 ..			1 *
Tntm 		ICI	114 437 117Í4Ü514 i | 1 1 i				
; s
<- : — i
4
Habiéndose extraviado á D. Julián Barroso natural y vecino de esta, de estado soltero, do oficio tabaquero y j > veiute y
un anos
j —	_____ d* edad la licencia
mal de tránsito que por el Comisario de Policía de ,ta ciudad le fué expedida eu catorce de Enero del cor-
he dispuesto
un
esta ■*
riente año registrada al número cuatro eu esta fecha se le despache un duplicado de este documento con nota de esta circunstancia para quo llegando a conocimiento de quien corresponda quede aquel sin etec-o ni valor alguuo y el que lo portare sujeto a las jienas efia'ada» por las Ijyes.—-Santiago S67.—Mariano de las Peñas.
1. ® de Mayo do
-I 8
V
;:r¿
'*
10 , r>
.. 2
37 55
KE3UMEN-
A-iáiiv.», .............
Emulici nados. —....... ..
Cimarrón,)»-. .... ...... ...
Cumplido»...............
En de ó - .to...........
B»n»do..................
169
114
437
117
4.»
514
it» '•»'!»
f*’ nial.
7 il.» Mayo íu Ho7,--EI
3293
Admim»« fttior.— iwi
'JUIMVA &EOUIOM.
t< 'ICÍV V8 DEL (N r :¡t! » ¡
Tmeacia de Gobierno d; Sin Cristóbal. —VA Sr. Teniente Gnb¡r.ialor Presidente do este Lustre Ayuntamiento lia tenido á bien señalar el dia treinta del tríes actual para el remate del servicio do mxuuten-sioa de presos y alumbrado de los mismos durante el año económi o de 1837 A 1838, ¿fin deque el que quiera hacer postura», lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que so halla de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal i.® de Mayo de 1867.—Federico VerJés.
cnu®	«»t*
treinta del mes actual, paran! remate del servicio d.-l
alumbrado público 4 i.ri de que el que quiera hacer pos tura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que está de mauitiesto en esta Secretaria donde podrán ocurrir 4 instruirse los interesados—San Cristóbal 1. 0 de Mayo de 1337.—Foderico Verdís.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Hab'éne ex traviado á D. Juan Granados, V3c\riodel p artido de Ca-siguas en esta jurisdicción la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Pedáneo d e dicho partido eu 18 de Febrero ú timo, con el número 118 asi como la mitiícula que le fué expedida por la Contaduría del muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciuda 1, en clasa de recovero, y habiendo dispuesto se le expidan ámbns docimieutos por duplicado, se hace saber por este medio quedar inutilizad is .aquellos y responsable el que los .tenga y uolos entregue á la autoridad mas inmediata
para su chancelación.—Jaruco 2 de Mayo de 1837._
Pastors.
Tenencia de Gobierno ds San Antonio.—Habiendo sufrido extravío la licencia a mal de trá isito que en 12 de Setiembre del año próximo pasado y con el número 925 se le expidió por esta oficina al pardo libre Adolfo Umitia, natural de esta villa, soltero, de 17 años y de oficio músico; ha dispue.-to el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se provea de igual documento del año actual al interesado, quedando sin ningún valor ui efecto alguno el extraviado; y que se publique por tres números de la Gaceta oficia!, A los feotosque correspondan.—S an Antonio 2 de Mayo de 1337.—José Alaría de Castro,
Tenencia de Gobierno de Cárd:ms.—D. Julián Bardají
y Rivert, Coronel de Infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: qus DI M.auuol de Muro, natural de ¡Eligía, casado, mayor de edad y de este vecinda io y comercio, ha presentado una in tancia A las once de la muñan a do este din, p ir sí y í ñamare de D. Pe 1ro y d ni Domingo Perdorn > y D. Néstor Molina, y como gerenta de la sociedad establecí (a bajo ia razón de Manuel de Muro. Perdomo y Comp., solicitando se le conceda el registro de un criadero de chapapote negro ó do lustre que lia descubierto eu la B ahía de esta ciudad, entre el l ado Oriental del canalizó de su entrada y el Oeoidental de la restinga de Cayo Diana, en el cual señala uua pertenencia con ul nombre de “La FaVorit i” verificando la designación del registro por la intercesión de las arrumbaciones magnéticas dirigidas á ella desde I03 objetos lijos siguiente*: - Al Nordeste veinticinco grados de la torre de la Iglesia de esta ciudad; al Sudoeste sesenta grados Je la farola de Cayo Dlans; al Sudoeste treiuta y dos grados del Rancho do pescadores conocido por de Fiol,en Cayo Bubas; al Sudoeste y diez siete grados de ¡ i casa del sitio de D. Salvador García en !a Península de Hicaeos; y ul Sudoeste treiuta y un grado diez y nueve minutos de la de Ecldk en la misma Península, teniendo una long.tud de quinientos metros de Este a Oeste por treseien os de Nortea Sur, que son lasdimsn-siones que el ártica o trece párrafo segundo del Reai decreto de 13 de Octubre de 1863 asigna á una pertenencia minera áe la clasa explicada, perteneciendo al estado el área que ocupa.
Y hablen io admitido la expresada solicitud en cuanto haya lug«r enáe.echo, y si a p;rjuioij de o;ro mejor, ho dispu. sto ai propio tiempo se p ibüqiie el presente edicto por mi-dio do la Gaceta oficial ale la Ha-baua, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se :ij aria ea l is p aat h t ¡ c >sca aera á ún de que los que se consideren agraviados en d cha concesión puedan establecer sus reclamaciones de .tiro del término de sesenta dias 4 contar desde est t fech i, en el concepto de que espirado este no se admitirán rael imiciones de ningunaclase.—Cárdena» 29 de Abril de 1837,— Julián Bardjí.
lenencia de Gobierno P..Utico de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado á ü. Fruneisco Garci« y González natural de Guatao y vecino lie Rauta, la l.ctn-cia anual de tránsito que eldia veinte y ocho del corriente año registrada al número ciento cincuenta y una rese-üacidia 20 de enero de 1865 registrada al número cuarenta y tres qug p0r el Capitán Pedáneo de Pauta le fueron expedida-: he dispu-sto en esta fecha, se lo despache un duplicado de dichos documentos con notado cstacircunstanciapara qucllegaudoáconocimien-t° de quien correspónda quedeu aquellos sin efecto ni valor alguno y el que lo» portare sujeto á las penas
be proveerte fine rigen
• oti n » d3 *' ■' , . ira
• CI04 »¿O» fci»
fin de
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.— Don Francisco Fuentes vecino del partido de Ceja de Pablo lia acudido A mi autoridad solicitando cerrar una serven-tia que pasa por la tienda de Felipe y atravesando su finca. En su consecuencia he dispuesto se publique por l a Gaceta oficial de la Habana periódico local el “sa-gua” y poreedulones eu el indicado partido, 4 fin de que la persona ó perssnas que se consideren perjudicadas lo representen 4 esta Teneuciade Gobierno por meato de instancia razona la de los tn ñivos de la oposición en el término do qninoa d as contados desde el tercero de la presente publicación, bien entendido que trascurrido ese plaz i so procederá á lo demás que previene el Reglamento de Caminos de 30 de Abril de 1862. Bagua ia Gran le 24 daA irii de 1867.—El Teniente Gobernador.
—Antonio María de Porras.
Tenencia de Gobierno P ditico de Santiago de las
Yeg :s.—Hallándose vacante una ¡daza de Guarda rural en esta jurisdicción á mi cargo dot ida con el haber anual de cuatrocientos ocho esculos, se anuncia asi al público con el lia de qu j 1 is person as que quieran optai a dicha plaza presente i sui solicitudes acompañada de los documentos que sj.ut neessarios e testa I ensucia de Gobierno dentro dol término de quin te dias contados desde esta fecha para su provisión en propiedad.—Santiago de las Vegas 30 de Abril de 1867. — Mariano de las Peñas.
Junta de Caridad de Santiago de Cuba. — En el expe líente instruido por esta Oorp iracion para ooutr.a-tar en pú siiea sub asta e! suministro del pa.i que se ne-oesitara eaia 0 isa de B3,iefÍJ8u¡ia y en el Hospital civil de esta oiU ial en fcod > el próximo año económico; eí Sr. Góosrn.i lor civil de éste departamento, su Bresi-deute, se ha sorvido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando pira el remate de ese artículo las doce de! dia i4 de Mayo inmediato, que so verifioatá en ia áxludél despacho de la casa do Gobierno, bajo su Breside.mil y eáu asisten ;¡ i l ¡ 11 Sección Ae Ad.ni nis-t,'ación de ia Junta. E i el concepto que ol retante de que se trata, ha de efectuarse cm arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 27 28 y 30 dol pagado.
En el expedienta instruido por esta Corporación p ira contratar en pública subasta ia provisión de los utensilios que se necesitarán o.t la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad en todo el año ico
i-----«i He, QniiH.-.iadiir civil del Departa-
mento, su pi'estdentS, sen l Ser VTilO Uispumn .n, uifur,,
quen licita lores p ira ello, señ ilan io para el remate de ese artículo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que se verificará cu la Bala del desp icho de la Casa de Gobierno bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección da Administración do la Junta. En el concepto que el rem ate de que s ¡ trat a lu de efectuar«o cou arreglo al pliego U cou licinues q te 4 continua tina se inserta.
El pliego de condiciones s'e publicó en U Gaceta del 27 y 30 de. pasado.
28
En e! expediente instruido por esta Corporación para contratar en púdica subasta el suministro de la leche que sa necesitará en la Casa de Beneficencia y eu el Ho.-pital civil de esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidente, se lu servido disponer se convoquen Imitadores paradlo, señ al an lo para el remate de ese artículo las 12 del día 14 de Mayo inmediato, que se verificará eu ia riala del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de lu Sección de Administración do ia Ja tta. En el ' concepto quo clretnatt de que s • trata, h.i d i efectuarse con arreglo al pliego de con liciones qu) á continuación se inserta.
El pliego de coudickmes se publicjó «n la Gaceta del 27 23
y 30 (i-i pasudo.
En el expe lionte instruido por esta Corporation para contratar eu pública sub asta el suministro de la carne que se necesitará en ¡a Casa de Beneficencia y en el Hospital oivil da oVt icni la I, e t toj > el próxi no año económico, el Sr. Gobernador civil de esto Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando para el leiuate de eseartículo lis 12 del día 14 de Mayo inmediato, que se verificará en la Sala del despacho de Ja Casa de Gobierno, bajo su Procidencia y con asistencia de la Sección de Administración áe la Junta. Eu el concepto que el remato de qas so trata, lu de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones qu » á continuación se insert a
El pliego ds condiciones se pftblicó en lia Gacet a dol 2 28 y 30. del pasado»
En el expeliente instruí lo por esta Corporación para contratar en pública subasta el suministro del combustible que se necesitará en la Coz* de Beneficencia y en el Uo-pttal civil do esta ciudad, en todo eí año económico próximo; el Sr. Gobernador ciivil de este Departamento, na Presidente, se ha servido disponer se convoquen lieit i io.es par i elio, señ alando para el remite de ese artículo ias L2 del din L4 de M ayo inmediato, que so vendo irá e i ia Stl.idel despacho dn ia Cicada Gobierno, o ijo sil Breei leocn y con asistencia le ia Sección de A Itnioistraoiou do ¡a Junta. En el concepto que ei remate d > que se trat a, ha de efectuar» se coa arreglo al pliego decoi liciones qu ¡ á continuación se inserta.
El pliego de condiciones so póbücó en la Gacata dal 27 y 30 dalpasadc.
28
Ilustre Ayuntamiento de M itamas.—Secretavía. — De ¿idea del Exorno. Sr. Goborna lor Pivsioente y por acuerdo del Lustre Ayuntamiento, se ha señalado el lia 17 de Mayo próximo venidero para que tengan efecto por remate público ios servicios del Andarivel nel rio .v animar y el de U manutención de presos y el aroitrio sobre peleas de gallos en las vallas de esta ciudad y^su jurisdiceio i, cuyo acto tendrá lugar en la sa.a Capitular á las odio de la mañ ana del dia señila-, con sujeción á los pliegos de condiciones que á. continuación se insertan.
LL'S arbitrm» A que hace referencia la anterior órden se puo.icaiou eu ia Gaceta del 25 del corriente ].
Por acuerdo dal Ilustre Ayuntamiento y de órden de! Ex-eelentismio Sr. Gobernador Presidente, se ha señalado el dia 10 le -Via} o próximo venidero para que tenga efecto el remate del nquiouato le los najo» y entresuelos de la parte Sur Ce esta i-a»;» l.ousistorial que hoy ocupa el cafo y coutitena titulado La tJonuntcUf (lebioudo loa interesados preguntar su.s proposiciones )U pliegos cerrado«, no admitiéndose puja» á ia llana sino eu ca-o de que haya djs ó mas o.'ertas iguales, las cuales se han de sujetar ai pliego de condiciones siguiente:
(Las condiciones se publicaron en la Gaceta del 25 del eor-nentc.)
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba._____________
fcinoontráudose vacante la plaza de Médico d«l Hospital civil de es¡a ciudad, por promoción 4 otro destino del que 1» ocupaba, cuyo destino está dotado coa el meldo
quo tengan contraídos, áest.i Secretan i ta en la calle baja de San Pedro tiúmer« darles el curso qiíft correspou , r
Y cumpliendo cou lo acordado ul ¿to por «¡a^ Corporación, por virtud de lo dispues1 r el Sr. G0, bernador civil dal Departan} "	^ o el. presente,
para su inserción en la Gaceta tic ia «i «ana, en treinta números de ella.—Santiago de Cuba 6 ú Abril de 1SG7. —Antonio Camilo Díaz.
Tenencia de Gobirno de Holguin.—D. Tomás C»t. tellá vecino de Yariguá, Administrador del Ingeu o “El Placer” ubicado en aquel partido y á nom ¡re y r(!. presentación del dueño del mismo D. José Allana pre. to.'ide clausurar una vereda que fué abierta por D. J0. sé M* Hechavarrí » dueño anterior del expresado Ingea¡0 con solo el objeto de extraer por ella el guano qu* ne. cesitaba para el suministro de su finca, iacual atraviesa esta y se dirige a! punto uombrado el “Sao” correrpon-dieute á la rn.etna localidad, existiendo eu el propio la. gar otra vía de cqmuuicacion preferible por todos conceptos 4 la que se desea cerrar.
Do conformidad con lo prescrito en el artículo 3. ® del Reglamento de 30 de Amólde 1862 y ariícaio 72 de las ordenanzas rurales,!™ dispuesto se convoque por 3 núins. consecutivos del “Oriental” y “Gaceta eltcial” de la Habana 4 fin de que en el plazo de ocho din oeurrau a esta dependeucia donde seles pondrá de tna-nifiesto la instancia plano ó croquis presentado y detnij que corre eu el expediente los individuos A quienes iu. tárese ol sierre. Los que no estén conformes se opondrán en instancia razonada que me presentarán dentro del térmiue de 15 dias 4 contar desde el 3. ° de la publica-cion de este anuucio, en la inteligencia de que si n0 ocurren resolveré según mis facutades e^nsiguadas en oficio del Gobierno civil4del I), p.irtamento fecha l. 0 Jo Julio de 1S64 y no tendrán lugar 4 posteriores reclamaciones.
Holguiu 2 l de Abril de 1867.—Rubio.
Tenencia de Gobierna de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Brosidente do este I ustre Ayuntamiento, ha tenido ábieu señalar ol din treinta defines a tual, para ei remate del servicio de medicina, para los presos, durante el año económico entrante A fin de quo el que quiera hacer postura, lo verifique con arreglo al pfego «te condiciones que se halla le manifiesto en esta Secreta i a, donde podrán instruirse los interesados,— don Cristóbal 1. ® de Mayo de 1867.—Federico Viv.s
nitrii» te» ■naranla mil ; .i ri m*j • Amonio 27
.SEXTA SECCION
IIJZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Eu el iucideute ó 1 a autos det intestado de don Antonio Aveucibia seguido por el seno- don Luí« redroso y Ei lieeairia «su cobio dd posos ba jiroveido el señor a.caldo :n «yor dei distr.to de Colon ei au«,o que á ia letra dice:—Habaua 6 ui» abril de I8«i7 —Vistos: por acusada la rebeldía se ba por evacuada ia coméala, cion provenida y por bastantes l.is estrados d«d tribuna! para ,u» noiiñcucioues y du.uus diligencia- qu¡ «.curricr :u, puo íijuos- según se solicita por la Gaceta oficial y hecho t 'óigase >'ua lo de-iii^s que corresponda.—Moneudez—Manuel ! ir-l v en cuín, pluméate de lo manda lo obro ia pr»s ■■ te para su publicación eu tres uúin-ros de la G «ceta aticiai.—Htbaua 2da mayu de 1837 —Manuel Birrete,	A 10
El Sr. uU-alds mayor de cata villa por ante mi cou¿cc:ieuto al intestado d» doña Cariota Valiente lia dispuesto se enuncie por esto órdeu la adjudicación que de los bienes de este ' ¿ion huo ei viudo don Rafael Valiente en esto órden: toma un ;it> de tro* caballería» «ludio cuart«¡ de ti«>rra situado eu ¿i Cuartón üovea eu esta jiirisdiucioucon todas su» anexidalaa utruias, aat. i is, usos costumbres—As esclavos José «¿e la Bah, Juan, T« r »». I,¡. na, ia clima Leona, elchino Uonuto tod s crioliss y diaria dsl Carmen conga por «as dos terceras part -s ce su avaim it ¡rdicsJo
— - r J ------- ...nhiliano y los esclavos por ul íutec o precio en
que «-.»tan tasados aumentándote a tojo	os: >c ha-«
paro del capital ¿jueapoito ul ruatrimomo y su parte do ganan-uimes: se c ««¡¡promete entregar a los here ieros mayores lo cus toe corresponda formada lu divisoria y A los menores asegurar,..» competente me u.e para enterarlos en uno de los tre» casos ds la <oy y inientr..* íauto llsgu- ese caso les abonará u ocho por ciento anual coinpuiiaito»«» estos por i «meatos n A su abrigo; estundo tod, s los bienes av*!«- lo» en uoTentu y aois escudos; ó fin ds qu» si rur la proposición ocurra eu tiernos y forma. — de Abril os 1837. —Antonio ds }	t«-.
E. tir. alcaide mayor de Beliunor ante mí c ¡ - de t-siuts de Abñl ú.timo, h t declarado en est.ido de coinrurso uoisrio á dona Catalina íóivsro do R«¡driguez y dispuesto c.¡ri',i	j.
sas re convoquen a los acreedores de esta, pura q,u „»¡«tro ,a veinte d as se presenten cou los doc intentos ju.-t tic .	», »
ciéditos A deducir el derecho que let asista, Y pa . cion libro lapreseute,—Habaua 2dt ¡layo «le 1367. rent.
El señor don Nicolás Sterling Iiaredia Juez ó trito de Bcloaeti la d »manda verbal establecida quiu González, contra don Autonio Pinzón lia ,• i i letra «igue: Habana 30 de abril «lo 1837 tundo que establecida demanda verbal por , le/ contra don Antonio Pinzón en recl.c: _	,
de doscientos sesenta y Ociio escudos proueiieutes «Icj«) Pu«z««n de asistir al acto sin .»legar pista can a que lo iiu. pitliese dando asi lugar á «¡ue se le declarase fe.be; «e y cootuaaóz mandando en su eousecu ¡ucia, ó seguir ol juicio nielante.
Resultando qu«» citado Iñiguez -Pinzón, con ol apercibí-aliento de derecho, puraque evacuara las posiciones quo le ha eia el de «laudante, tampoco concurrió, siu recomendar o a al-guua «pie pudiera impedirlo.	„
Consideran lo ei mérito «pie brinda l:t rebeldía en qu» incurrió «¡1 demandado. Visto el artículo 29J de la L.'y «'« enjuiciamiento civil y demas disposiciones de la materia, defiiiicivaineu-te juzgando »0 condena al expresado dtm Antonio Jir gnez Piii-zon a que dentro de tercero dia dé y pague ó don Je., quin Gon-/a.ez os «loscientos sesenta y ocho escudos que je adeuda, can ¡as costas y demás gastos dei juicio. Notifiques«!« este auto en lo» estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial, c«n-tificáudose el resultado. Nicolás de Sterling H«redia.—Francisco J. Brisen». Y do ó den verbal de su Sita, libro la pivsent» parasu publicac un eu ¡a Gaceta oficial de osta ciudad. Habana y mayo 4 de 1867.—Francisco J. Briseño. Secretario.
,	A 10
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento <!e don Do. mingo G mzalezy Perez, se ha proveído por el señor a.oidd- mayor dsl distrito del Cerro por auto, mi o. auto que d e-:_H «batía
mayo 4 de 1867. — Vistos: cou lo certificado por i. s escribanos, se declara que «too Doml ugo Gonza cz ha fallecido intestado J por sus heieaero» ó los que según derecho deban serlo convóquo. so es por tres números de la Gacela oficial para que dentro ds treinta diás del último anuncio comparezcan A deducir el que les asista, certificado el escribano oportunamente ei resultado.— Alna—José N culás de Ortega.—Haoauu mayo tí de 1837.—José Nicolás de Ortega.	A I 10
a
A
10 '
arn to io s ¿os: i-
au •
J.:a-JU,' \
e-;ul-
qn u .roaza-1 cantidad Je atnnentos,
KJHCTOSl
Don Jusé lie Luna y Am adiar Juez de paz del distrito de Sin ErislóbaL y enturando interinamente de 'la Alcaldía mayvr de d.clio distrito.
Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emolazo á les asiáticos Rufino Travieso y Luis Marry, naturales de Cantoneo-ciu.-rus; e« primero soltero, de 23 anos y vecino d ¡ Is cube de la Amistad numeio 84 y el Segundo casado, de 26 anos y vcc,«,«o do la calle de. M»n,«rrate número 69 para que dentro de nueve «lias so presenten eu ei juzga lo a nombrar abogado que los úe-fieudu en la causa que se les sigue por hurto de dinero a d ita Berta K «uodi apercibidos de ser tratados co«nu rebel aos si así no io lucieren. Habana ub.il 30 do 1867.—José de Lima y Ameuábar,—Por mandado de su á«ía. Francisco de Castro.
E O 10
Por est« mi primer edicto y pr-’gou cito, llamo y emplazo A
doña E,ena Lenis, natural de New York, vecina de está, viuda y do 29 anos para que eu el termino de nueve dias cuín arezca cu lit secribauia de Gobierno A encargarse del traslado quo se le confiero de la acusación del prora ñor fiscal eu la causa formada por íierides eu riña con don José Aja y doña Crispina S utos, constituyendo letrado y procurad r que la represente aj¡ei cibidu de se-gu.r sustauciaudoso ia expresada causa y fajar e eu rebeldi». Que i-si lo h« dispuesto en la repetida causa.— Habana mayo 4 •1« 1837.—José do Luua Aineuabar.—Por mandado de «Su Sra.— Fi an cisco de Castro,	JE O 10.
Por e«;¿ primera cu ta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro libro Francisco L aues ó SiuoVa ó Eeuou natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de Veinte y i itico años ■ le eúad; para quo cu ol lérmiui de nuevo días Acontar le la fecha so píos nte preso en «a cárcel A dor,cargarse de la cuba- qu* le resulta eu ia causa forma la por robo d« « f etos de . .do A Antonio Currad« guas, seguro de que so le a limni-trar.. justicia que ¡LSI lo tungo immlado eu licba causa. —Habuu» 3 de Msyu «io 166/.—José de Luua y Ameuavar.—Ldo. Agustm 'A erra.
B 9
D t rancifco Miranda y Jiménez Juez de paz de esta riu, y „cuíde mayor sustituto Ue la misma.
Por esta ¡n. tercera c«rta de «dicto cito, lia»: yen «z.,al moreno Justo Cajiga« coiioci lo par Btyor .-,	. «ágil*
soltero, albañil, Ue 23 ó 24 años. d«¡ estatura, bno.oj *sp«.,-oí, picado do viruelas, usa patilla corta y bigote vest, i» do bluuco, para que eu el teeuiiuo de 9 «lias cootados desde la fecha.se proseu-to eu la cárcel pública A descargarse de la culpa que e n-ulta eu ta causa formada por Heridas graves ai pardo Pouro jiour ««* gurode que si asi lo üi -¡ere so le oirá y a iimuistrarú i uticiay ue lo contrario se le declarará rebelde y coutumr	ifsu en
las penas de la loy. — Uuauabacoa mayo 4 de — . -- .»rui-éo Miranda y Jiménez,— Por mandado de su Srii. Frati 'isc.o W. Armengol. Y para su publicaciou libro la presente.—Gunuaba-coa mayo •, ue i8u7,—Francisco YV. Armecgol.
K > 9
ü. Manuel Antonio Palacio alcalde muy jr ñ:	1¡ Jesús
Mana por 8. M. etc. etc.
Por esta rr. segunda carta de< dicto cito, l'amoy emplazo al more ce E.ias Baca natural do esta ciudad, d» 65 a 70 años d« «dad