
- ■■ ■	7 '
jc ci—:oiñoim

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Am. H7
Juivcs 7 de mar/,« dc 1867 —Santo Tomas de Aquino, dr.-Circular cn Bclcn.
rmnrr nrsnim
dol modo que establece el artículo sis-uiente. no podrán tramar para que llegue á noticia de todos los empleados
jLj
(PI/EMEAT© A LA GACETA ©E LA KABAAA
DFL DIA 6 DE MARZO DE 18G7.
PRESIDENCIA DEL ILUSTRE AYUNTAMIENTO HE CARDENAS.
Cuenta del presupuesto del año de 1865 á 1866.
'L'ENTA que yo D. Joaquin Fernandez Casariego, Teniente Gobernador y Presidente del I. Ay
tamiento de la villa de Cárdenas, doy al Tribunal de Cuentas de la Isla, de los gastos ó ing
1 — 1!---~ .iw.lirt nñn oeimAitiieo V (le loS ailUiei
untamiento de la villa de Uárdenas, doy al Tribunal de Cuentas de la isla, de ios gastos ¿ingresos calculados en el Presupuesto rnunicipal ordinario de diclio ano económico y de losjmmentos y bajas que en el ejercicio del mismo lian ocurrido, ya por resultas de presupuestos anteriores, ya por otras cosas.
SECCION D-GASTOS, _________________ '
Artículos.
OASTOS CONSIGNADOS ENEL PRESUPUESTO.
Ordinario. I Ex mi or (IV
ii ili
1<? Gobierno Político.... —
1 Asignación á la Secretaría Política.
Totales del capítulo--
Esds.Ots.Ksds.Cts
1601)1
1600
Total do I Total gastos pie-1 do gastos .- upáoslos, ejecutados
E-ds. Cts
13CC.I_____
------1
1666
¡2? Empleados del tamiento.......
Ayun-
2	Sueldo del Secretario de cabildo.........
3	Peni del escribiente de la Secretada ...
4	Idem el Contador municipal ..............
5	Idem del Otic al do la contaduría.......
6	Idem del escribiente l.° de id...........
7	Idem .'el 2'.‘de i.l............. .......
8	As gnaoion al Jl .yordom • de Propios ....
9	Gratificación á • scribieutes tempore.os....
10	fiic Id. dol arquitecto municipal.......
11	Idem del ministro del Ayuntamiento y Sindicatura .................................
12	Idem del portero de la casa consistorial .
13	Idem del celador de) matadero y corral público . .................................
14	Idem del papeletero de la primera Tenencia
de Aloalle municipal..................
15	Idem del alguacilde la misma.........
Totales del capítulo.. .
20001 InCOl 2001 1612 12001 1000 11 ioni
’¿oboi.
720
720J
720|
720! 6001
80
ill1.' Gastos tie oficinas .
-.6415	80--.-
l<? Poluía de seguridad.
16	Gastos de escritorio é impresiones.. ..
17	Idem del correo...............
18	Idem adquisición, renovación y conservación de muebles &c........................
19	Suscricion á la Gaceta...............
20	Ltetn al Boletín Mereant 1............
21	Idem al mapa de Buhardo...............
22	Idem á otros periódicos...............
23	Gastos de publicaciones en la Gaceta_____
24	Idem de ídem en el Bob tin Mercantil_____
¡25 Idem de Ídem en otros periódicos_____
Totales del capítulo...
¡20 Haberes de los dependientes de la Policía
municipal............................ 1
¡27 Idem de los Ídem de la Ídem rural_____
.•8 Para compra do municiones y reparación ] del armamento......................... '
2308
160
200
361
22
68
100
200
1250
120
4461
7800!
17328j
6001
Totales del#capítulo.......I 25728
5? Policía urbana.
Gastos de alumbra 'o público ........
Idem de limpiera pública.............
Serenos, haberes personules..........
Idem, gastos de alumbrado...........
Bomberos, haberes personales.........
Idem, gastos del alumbrado..........
Re'ojes públicos, sueldo del encargado.
Idem, gastos de reparaciones........
Paseo público........................
Totales del espítalo
3600
9000
13320
300
825
102
360'
160Ì
60067!
2CC01 lo i.
26Ul 1632! 1201. loot Jilo:
3066
721
726
720
72(,
eoo;
Esd>. Cts
1600
1600’
SO
26415
2308
160¡
201
30l
22
68
lüOl
•20b!
1250
120
4464
7800
17328
600
Diferencia gastada. De mas. ! Pe menos.
Es«’s -
Gis.
2600 loto' 2o. 6 1632 12(6 1006 J06G
3006
720
726
726
720
C06
261
80 25953
Esds. Cts-
26
462
462
1462 ... 119
89
36|
22
103
8.(3
02
90
25728
2665	52
7768
16ü76|
24144	93
ñ
54
54
646|
41
111
68
100
96
416
120
38
10
17981 48
31
651
600Ì
57
50
36000
90001
13320
30(
8251
lóá
360]
160
.......	60967
335-5
4910
13207
150!
633
"360
73
52845	73
1283	07
24151 40901 112 150 1921 IO2!
160|
27
7221	27
Uicüo puno decerrfnnará convenientemente el punto de Futida de la explotación y "sus linderos.
Si por efecto de la demarcación resultaren algunas diferencias entre el terreno comprendido en su períme-tr° y que fuera objeto de la tasación é indemnización y danzas, se procederá á rectificar la tasación por los “damos peritos que en ella intervinieron, á ser posible ó por otros en caso contrario, elegidos cn los propios 'orminos que ellos. Hasta que la rectificación y los abonos hayan tenido lugar, si debe haoerlos el conce-»ionario, 6 hasta que su importe se haya consignado
CAPITULO 3.®
•-Presidente.
del Presidente:
38 extraordinarias que voz y voto y dirigir en
es que deban informar •emitiese á consulta de
sspectales para aquellos )rrespondan á Sección stencia de individuos ndo el Presidente y el ecretario.
os cou audiencia de la desempañar la Iuspee-
s el juramento en el plena, ti ó Secciones da que atos durante los bie
vocales que hayan de casos previstos en el
la Junta después dw teiones 6 consultas que
...	. « *	■ * • ul'if-t P l'tv
fe de la Secretaría y )to le incumbe dictar ajetarso. . as las atribuciones del te este tenga por con
4.®
«-*•	-v>	•
s de Sección.
Otes de Sección ejercen tes atribuidas all’resi-1, 0 y 9. 0 del art. 10 'residente le sustituirá ad de circunstancias el
(Finalizará.)
BRA.S PUBLICAS.
1 por el limo. Sr. Di-ipendencia ha señala-as. doce del dia para (.ministro délas racio-destinados á las obras idlccion de Pinar del uo dará principio en ,ará en igual fecha del
esta Capital y Pinar Inspección general de e Cuba número 37 es-E'enencia de Gobierno ies que abajo se inser-raeion.
ó mas proposiciones una nneva subasta en jacioncl punto y hora. 1847.—Juan Modát.
■dones.
del anuncio- publicado ¡ondicione» yrequisi-remate del suminis-s compromete á tomar->jits-cot»dioiones siera-leabonen. . .v. ..mi»
nes publicado en la Gaceta do 23 de Setiembre de 1S64 y ij/le se halla da miuifiosto en una y otra oficina, 11 subasta del derecho di consumí de ganados qúo sé recauda por la (Joloottiri.a da Héntas de Cárdenas á la cual corresponde el rastro de dicha población y las matazones de los partidas de CJaraarioca, Recreo, Cinnrrótua y Gu umitas; para cuya subasta está fijado el tipo de noventa y nueve miltreseichtos noventa escudos por dos años, el previo depósito de novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos veinte y tres escudos setecientas cincueuta milésimas; debiendo advertirse que' desdólas dos basta las dos y media de la tarde del expresa lo dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modeló que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, j pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modeló de proposiciones.
D. N.á . .vecino de._____.enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que' se exigen para la adjudicación en pqbltoa subasta de ia recaudación del derecho sobre consumo de ganad03 que
cobra la Reaf Hacienda ofrece la cautídad de----por la
Colectaría de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Focha,	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe do la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero da 18157.'—P. S.—Gasset.
car.:	...
t >
.4
isla»©-*—-8 .H—.Vbfíl cíj i.vvit'-'í ;d ■?
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes do Abril, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 18(54, que se halla de manifiesto en una y otra otícinaljá subasta del derecho del consumo do ganados que se recauda por la Colecturía ¡de Rentas de Güines con el partido de San Nicolás, para cuya subasta está fijado él tipo dé tréinta y Vis tnil escudos, ol prévió depósito de trescientos sesenta escudos y la fianza de cuatro mil quinientos escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos'y media de
ia títrdi» íIf»! »Víimafl/l., .tír -A	. .1:	......... -i...
llicado en la Gaceta dei
taciuti alsbleórcM.t

ui«u <* wtu uMi»..™. í>j nuiiumuo, y inundar se diga nuevamente á las autoridades de las provincias de Ul-
(I) Artículo 5.° del Koal decreto.
(i) Idem ídem ídem.
(3)	Artículos 5. a y 6. 5 del Real Decreto.
(4)	Articulo 7.° do id. id.
jñ) AitíeuloS. 0 det Realdecieto.
[6]	Artículo 9. 0 de id.
(7)	Ai lículo 9. 0 de ídem.	.	.
L8J Artículos 9 y 10 del Real decreto y 27 de este Reglamento.
AVI» U. ia UUGUU GUUGOiGJG li I Ullg IUOl*. — -	MU,.
16.	® . Eu los casos en que el Gobernador Superior civil deba informar al Gobierno Supreoiocon arreglo al plan de estudios.
17.	® Eu los casos que expresen Ius Reglamentos á que se refiere el párrafo 8. ® del artículo 298 del plan de instrucción pública.
Art. 9. ® En todos los negocios que sean de las atribuciones de la Juntase oira precisamente á la sección respectivi y se discudirá sobro ellos en “Sesión plena” lo que coiresplonda. Se exceptúan los casos expresado» en el art. 20. -
JOIQN.
tAl.ES.
ÍIItlT	' '! ■ ’ ’ 'Jl
s y ExtaiilSticn.
n-
lia seis del inmediato sta Sección Central .' Intendencia general jámente en la Admi-la-Glara, con sujeción en la Gaceta oficial de illa de manifiesto en r dos años del derecho .	tuda porla Galectúfía
omprende el rastro de trtides ruralaa de Pallas Lajas, Cartagena, subasta se lia fijado el lo?, el previo depósito la fianza de quince mil t entendido que el que mar posesión h ista ; Mayo fqclia en que do también-advertirse los y media de la subasta, se admitirán 3011 sujeción al modelo ue durante dicha me-jdir cuantas cxplica-una vez empezado el •s ni se admitirán mas
icioncs.
.enterado del anuneio liciones que se exigen ubasta de la recauda-de ganados que cobra
id do.......por la Co-
rastros y matazones ¡no de dos años, con aprobado para este re-el certificado det pré-
Firma.
X
[ue se ontreguaná la cobro dol derecho de ate á la Coleccuría de irij tn p te el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefj de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Alario de 1867.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y seis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sec cion Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local do Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condicio-
v.vuuv, .juc '»vjontj iao uuñ iiacbít lita cu»» y uitíuicx uc
la tarde del expresado dia »e admitirán pliegos cerrados Je proposiciones con sujeción al modeló que sé balín á continuación y qué durante dicha inedia hará, los lidiadores po<jrán pedir cuantas cxplicacióneé juaguen necesarias; pero una voz empezado' el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirailmas pliegos.
Modelo de prop isi'iones.
D. N ......vecino ,de	,m|tcraJo dé) anuncio
publicado en. . . .y de las cóudioiones que ap exigen pata la adjudicación Cn pública subasta dé la recáu laciotl de derecho sobro consumo dé gaóalo» quo cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad da.............por la
Colecturía de Rentas de.... - .y los rastros y matazones que comprende durante el término tlq dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este Veníate acompañando en garantí 1 el certificado del prévió depósito que está prevenido.
Féclla.	Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano sé poudrá ‘‘Proposición ni cobro: deb derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía do Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo do 1867.—Clairac.
A las dos (lela tarde del dia diez y nueve del inmediato mes deMarzo toudrá lugar en esta18eOc¡oo Central de Rentas y Estadística situadaeuel edificio que ocupa la Intenden-'a general de Haciénda y rióíi sujeción al pliego de condiciones publicado cn la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1861 quise Italia de manifiesto eu dicha Seocáoa'Central, la subasta por dos añ.ts .lel derecho de consumo de ganados que se réeaud 1 por lá Colecturía de Rentas do Jaruoocou sus correspondientes rastrds y matazones, para cuya subasta está fijadoel tipo de doce mil cincuenta y nuevo escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévió depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mti quinientos siete escudot: cuatrocientos:treinta milésimos, debiendo ad vertirse que desde las dos hasta las dos y media de latardo del expresa lo di 1 se admitirán pliegos cerrados de proposiciones oon sujeción al modelo que se baila á continuación, y que duran te, di aba media liora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto uo se oirán, mas observaciones, ni se admitirán mas [diegos.
»
Modelo tle proposiciones.
Don N. N. vecino de ................enterado del anuncio publicado eu .....y do las condiciones quo se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganado» que cobra la Real Hacienda, ofreco hqcaqlidai de, ..por la Colecturía de lientas de.....y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dói años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto rema-,e acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de lo* pliegos que se entreguen a la mano, se poudrá: “Proposición a' cobro del derecho de consumo de ganados correspolidíente ábi colecturía de Rentas de. .”y en los pliegos qúese dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al tír. Jefe de la Sección Central dc Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1857.—P. S.—Gasset.
A las dos do la t trda del dia 19 del inmediato mes de Alarzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Ilácieudá y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, cou sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de ] 8 ¡4 y que so halla de manifiesto en una y otra oficina, la'súbasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua cou suséorrespondieu-tes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, ol prévió depósito de veinte escudoB ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desdo

