mmtmtatam
¡agîSg*;^*::;
mBflanBBBBKBnMNHMM
Juatradode la Capitanía General, Escribanía de Guerra do . js¡¿ ,]t. Cuba.—Por auto Je nuovro del curtiente proveído por el Exornotír. Capitán General con la consulta del señor Auditor de Guerra y pur-aute mí, a consecuencia de los autos del intestado de doña Andrea Suarez entre oti>s cosas se ha dispuesto que ae venda en pública subasta la casa número 9«) de la calzada de ]a Roma que hace esquina á la calle de Escobar, de manipostería v tejas Y z&fíu&n* cuya linca está tasa la eii la cantidad d«- treinta V nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos y - ¡milésimos, ó sean diez y nuevíMnii seiscientos oclú rita y siete gü8 (Jos reales á cuyo electo se amtúciA al público dicha subas-por el térrn no de 30 dias, señalándose para que tenga electo ! üul 30 de Abril próximo eutraute á las once de ¡a mañana en ji saU de audiencia de la Auditoria anexa á la Eaeríír ",,rt An 'iinMrñ do mi cargo, pudiendo los licitadores ocurrir a ei
Guerra do mi cargo. \
truirsede la tasación do la precitada, casa en
en
Escribanía de la á ins-citado término.
y, u cumplimiento de lo prevenido dirijo la presento.—Habana
Marzo U de 18.57.—Antonio María Muñoz.	II 15
y L fju la testamentaria de don Ramón Fardo y García lia dis-ouesto el Sr. alcalde mayor del'distrito de Colon por ante mi que .seden los pregones de ialoy en treinta números consecutivos de la Gaceta oficia!, a los bienes siguientes:—Uu potrero cafetal nombrado San Antonio (a) Patrón jurisdicción de Santiago de las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con tinca dtí ¿on Antonio Carrillo, por el Este y Sur con sitios de iabor y
or tói jjjgte con tinca de doña Juana Castro compuesto do once y media caballerías de tierra con sus fabricas, siembras y dotación de esclavos tasado todo en ciento cuarenta y nuevo mu C'outo lio venta y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—IJn ter-reuo co» quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo frenteá la calzada Real del Horcon marcado con el número aoscieutes setenta y dos tasado en dos mil doscientos secuta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi .quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cuarta parte del tren de carretones con mobil.a* ríos, animales y créditos activos de dicho tren titulado la Bombu situado en Pueblo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la proposición de dar mil trescientos pesos: abonándose por los postores las deudas pasivas y redimiendo «lo tola responsabilidad por este concepto á los herederos de Fardo. Y para que tenga efecto io mandado pongo lapro>eute.—Habana 1(5 le Febroro.de L867.— José Nicolás de Ortega,	R 1
El señor alcalde mayor do este partido judicial, ha señ .ludo 4 dia 5 de abril próximo, pura el remate de un potrero situado «i«l partido de Buenavista, lindando con el rio de Bueúavista, h Noria y barrancos de Saldívar, compuesta de seis caballerías de tierra, tasada en trece mil trescientos ochenta y seis pesos ó geni veinte y seis mil s decientes setenta y tres escudos. Gua-.nsbaeoa marzo 23 de 1867.—Luis J. María.	RI 2 t
«*<» \ VOC t’fl'ORÜ A *
Po auto del Sr. Alcalde mayor de esta ciudad D. Ra -
*	miro Cavcsrany de once del corrienie pro\eidoante mí á con -secuencia de los autos testamentarios do Doña Francisca Sis-ta ¿iba vecina que fué de Batabanó se'ha dispuesto que por tres HÜ-neros de la Gaceta odciai se publique de diez en diez días y término de treinta la adjudicación propuesta por D. Antón o pjñeíro viudo albacea de aquella; á fin de que si hay quien quiera mejorarla se presente á deducirlo dentro'del término que .queda señalado; cuya proposición os como sigue: L). Aut mió Piñeiro se adjudica todos los bienes por los dos tercios de su tasación y veinte posos mas consistentes en un sitio compuesto de dos caballerías de tierra una de estas de buena en ¡idad, y Ja otra pedregosa con sus fabricas, cercas.arboledas y dem is anexidades tasa l > en 497L escudos, 5l)0 milésima-; los anima-les compuestos de siete vacas con sus crias menos una, una yunta de bueyes desigual, un caballo moro, de .asoy marcha, dos yeguas una nueva y otra Vieja, diez puercas entre estas d.»s
‘ ft media ceba, y otras dos mas madres y cinco leehonatso, qu n-eo gallinas y tres gallos en ochocientos sesenta y siete pesos la negra Caroliua Gaugá de cincuenta años de campo, y al servicio doméstico y enfermiza tasada en setecientos pesos; los en-erres compuestos de uu cajón para arroz, dos ruedas de carreta, yrje de hierro, once anegas «lo maíz á toda broza, con cinco Ídem de basura, un yugo y dos arados y un cubo ea ciento cincuenta y dos escudos, las s em ras de ptña nueva y vieja en cincuenta oseados, y el monje do casa avalúa lo envíate/ y cinco escudos: todo loqu • vea» reasu nido dan uu total do seis mil setecientos sesenta y cinco escudos quinientas milésimas ‘ Asi mismo se adjudica dos casas de tabla y teja ubicadas en el enseno de la playa de Batabanó la una justipreciada en-dos mil quinientos ses uta y ocho escudos ocho ienías cincuenta milésimas y la otra en dos mil quimentis diez escudos .•seiscientas setenta y cinco milésimas que reasumido dan un total de cinco mil setenta y nueve'escudos, quinientas veinte y é neo milésimas para Ib cual &e hace cargo dicho adjudicatario de enterar á los herederos mayores según convenga con ellos el haber que le» corresponda y que resulte de la cuenta de división, enterando de contado á Ü. Gregorio Garmilla su crédito y también á ei haber de su esposo se hace Cargo de abonar Ls deudas que existen y las costas del juicio por cuenta de la masa, queso dodu iro á cada heredera'en la parto proporcional que lo corresponda; y por último rec mocera el haber de los mis uios menores cu el sitio que se adjudici para entregárselo en uno de los -tres casos de la ley abonándoles eu el Ínterin el ré dito cupilarde un seis por c'outo, tan luego como salgan de su abrigo. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libróla presente. Bejucal—Marzo 12 do 186/—L lo. Juan Francisca» Rodríguez	^	^
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla oe Cuba,—Por disposición del Juzgado de Guerra de esta capital y por ante mí el infrascrito escribano est i mandado se cite a los que se crean con derecho á heredar al señor coronei re tirado de ejército y consejero ds administración de esta isla Don Mañud de Buln»*sy Solera natural y vecino que «ra de esta u miad ir jo legítimo de don José y de doña Rita dolerá que falleció sin U ;am ¿uto eu 22 de Diciembre último á fin de que coni-parezcan en este juzgado á deducirlo dentro de treinta día»'.—Y pára>m publicación portr *s números consecutivos de la Gaceta oticial libro ia p:esente. Habana y Marzo 22 de 1867. Auroni'o MaríaMun-is.	H 29
A eonsteu ncia de la c usa criminal seguí ja coutia « 1 mora-no libre Leandro Barrera, José ó Cecilio ¡daz [á] Chichi y otivs por homicidio déla parda Celestina Ecliavarria, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Antonio Fa orno, hijo de don Juan Antonio y de don t María Dolores Frías, u Rural de Málaga, vecino de la Habana,ejercicio eociuero y do 36 años de edad; que la hxisin-i. Real Audiencia Pretorial ha aprobado con U debida reserva el auto de sobreseimiento pronunciado en la mencionada causa con las co»ta-> do ambas instancias do otivúo. Y para que tenga efecto ¡a publicación dispuesta libro la presente. San Cristóbal marzo 21.de 1867, —Santiago Gutierre? de Ce is,	C 29
El Si . alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres númer- s de la Gaceta alicial se convoque á un in lividuo nombrado don Jaime, el cual fué encargado dio las obras que se hicieron en el convento de m Merced para que dentro (1o tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 21 de Marzo de J867.—Lelo. Felipe Fornari	C 29
El señor alcilde mayor del distrito de Belen por ante mí eu auto de once «leí corriente ha declarado intestado el fallecimiento del L lo. D. Diego María Serpa y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo á cuyo fin se les convoque por medio de la Gaceta oficial y edictos, para que h>s que se consuler- n c »a aquel derecho comparezcan á deducirlo en el término de tiein-ti (lias—Habana marzo 20 de 1867—B'i Felipe Fornari,
C 28
Acón ecuencia de las diligencias promovidas por don Rafael Bohiuguer cuino curador Je deña Teresa y dou Leopol Iu y dun Andrés Valdes, so i citando la venta de la casa nú ñero ?8, calle «lo Suarez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, so don los pregones de la ley á la citada casa la cual está tasada en 3850 escudo» y 83 milésimas de plaia, y que »o anuncie al público por t es números de la Gaceta oficial H iban a y marzo veinte do 1867.—Bachiller Gaspar Vil late.
C 27
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal do esta ciudad por ante mi cu au;o de está focha, ha declarado in esta lo el tal lucí miento de don José María 0»sary Marín natural do esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á los que tiogun derecho, resulten serlo á quienes so manda convocar en treinta números de este periódico, para que en ese término comparezcan á «Inducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramiro/.	C 21
A instancia de don José María Díaz de Villegas represen tanto dedoii JoséGiegodo dei mis.no,apeilido, na dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en quince inun ros consecutivos de la Gaceta oíicial se anuncio al público el extravio «le las siguientes cédulas de acciones .y cupones de D compañía d i Ferro-carril entro Cienfuegos y Villa Clara: eédu'as números 59 a G5, transferidas á favor ie doña Antonia Mana Guerrero de
*	Santa íJruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de 200 escudos, y nú aero 322 de 3J0 escudos; tas acciones números 1645 á. 1649 á favor de don José Gregorio Díaz de Vihegas, y «I cupón numero 276 de 3Ü0 escudos á f .vor dei mismo, para que las personas que las hubiere encontrado las. en-■tregua eu lt escribanía, eu con.-opto que se declararán nulos dichos documentos y su expedirán los duplicados correspondientes* i lab uia marzo 7 de 18.57,—José Nicolás de Ortega.
C 15
Eu las diligencias promovidas por don Ricardo González Mu,illas para que se declare intestado el fallecimiento de su Sra. madre doña Mercedes de los Dolores Peña de Morillas y en los que solicita so le declaro como único y universal heredero el señor alcalde mayor del distiitode Colon se lia servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que en 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia pora que ocurran ai juzgado por conducto del actuario a deducir el que les asista. Y para que tenga efecto lo dispuesto iibro\ la presente.- Habana y Febrero 28 de 1887. José Nicolás de Ortega.	"	G 7
A consecuencia del intestado «le doña Sabas Fernandez que cursa pm* ante ei Br. don Feupe Fornari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Belen se publique por treinta dias ei plan de adjudicación siguiente: ei viudo don José Dtaz so adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente a dos mil pesos, defectivo existente en su poder de cuatro mil pesos para complemento do la mitad que le corresponda de gananciales yen obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez se dan por enteradas á sil satisfacción de los mil pesos que a cada uno Corresponde y do que están en poseciony las otras cuotas de á bhl pesos pertenecientes á dona Amalia, don Francisco y dona Dominga Diaz esta úitimadeiñ me se reconocerán en linca urda ba ai mas a;t > interés para su entrega eu uno de los casos lega-
lcs. Y pat a que se haga dictia publicación por si hubiere quien desdé mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1866.—Br. Buenaventura G.Galicia, notario público	(ir .1
AfOlieitud de doña Luisa Maeomb, ha dispuesto <1 señor al-caMe mayor del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números Consecutivos de la Gaceta oíicial de ja Habana se convoquen las personas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos !a cam.idud do diez y siete mil novecientos diez y ocho p«¿sos que pertenecen por iguales partes á fin do que los que quieran na-proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matan-11 de Febrero de Isó/.— vlauuol del Portillo»	C 26
El señor Juez-do primera instancia (le e>te partido por auto Jle esta fecha y á consecuencia <ie las diligencias promovidas por jes menores hijos de don Pedro Rodríguez «íel Roy para tratar de la Venta det ingenio Dotf Amigos ubicado en terrenos de las Nue-v,lS «o ha dispuesto la publicación por término de treinta «lias de . * proposición que h hecho D. Antonio Ruz do dar por dicho bigeuio cuaranta y siete mil trescientos cuarenta escudos, qui-tticutáu milásiinas pagaderos oace mil doscientos cincuenta y sie-
te escudos al contado: reconocer treinta y seis, mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas' de. ios 'nu.*ñóre.s.,eU fi¿icu idónea con el interés pupiiar de uu cinco y medio p'or ciento anual para hacer los enteros e » ios cíísos de la ley, siendo d ; , u cargo los Reales derechos fiscales y costas de-estas diligencias,—i Santa Clara Diciembre 20 de 18.66.—José Manuel Pelad/.
‘ c r&s:
Por auto proveído en trece de Febrero por ei señor aicálde mayor interino del distrito de Colon don Hilario de Cismo ós y Correa á consecuencia de la testamentaria «¡e don Francisco Fort rozo y Bárrelo se ha dispuesto se anuncie ai publico por treinta di<s consecutivos las proposiciones de adjudicación héeháspor sus herederos en la forma que sigue: ei señor don Blas Lonibülo i conde de casa Lombillo á nombre de su esposa la s‘*ñora dona, Mquserrato Pedroso condesa del mismo título ie, adjudica á es,a' la casa situada en esta ciudad calió Cerrada «le Santa Clara é ;i( a ele San José núm. 33 tasada eudiez y nuevo ipil odíenla e„eud< s setecientos milésimos por ia suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica 'igualan--u-te la súma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mii .novecientos cincuenta y do, escudos reconocidos á censo a favor d<*.l testa dor eu tierras del hato Guamutas. también se adjudica el cro l te de doce .mil escudos que existen á favor de la inasa. Asimismo se adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrar.os en lo» plazos convenidos con el deudor. Asimismo seM adjudica uu par de-aretes de bridantes con dos perlas que figuran aguacates eu los novecientos sesenta escudos de su acamo. Por ú timo se adjudica un e-caparat ¿ de caoba antiguo on veinte y emitió escudos uu destilador de cedro con pleura eu cu «tro eseu o « un neceser de palo de rosa cou forro de cuero « n diez y seis escudos un cajón do herramienta, en ocho escudos uu cuadio al-óléb Üe ia Purísima C uicepc.ion en ocho escudos qainicutas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en cincu mu y tres escudos qu- -metas milésimas un hilo de perlas con broche no oro cu treinta y cuatro escudos; un par de candad«,s d/ perlas en veinte escudos un alfiler de pecho con siete diamantes pequeños «ni «»chema y seis escudos un cató con puño y con toras do ur^ y so vaina mu ando de carey en doscientos ochenta escud s, un cucharon «1,*. plata en cuarenta y siete escudos quimenta-t milésimas vcini.o y nueve tenedores de idem en 129 escudos 5du imlésinñis un has- í ton en doce escudos, un r«3*h»j de plata en doce escudo», varios j libros on veinte y ocho escudos cuatrocientas miu sima : cuyos precios reuní jos componen la suma de treinta y siete mil cuairo-■cientos sesenta y tre» escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputara en el haber de la referida señora .don. M neo P..-droso y Sotolongo con la intervención do su ui«dre y curadora i adboua aoña Luisa de Sotolongo y su curador udlites dou Ra* ilion de Sotolongo en representación de su padre don Francisco ¡ Máxim’o-se adjudica el potrero titulado Rancho dei a ve María, i situado en el partido de Cayajabos de seis y media caballerías do ¡ tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por our j ce m 1 cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta ¡ milésimos en que está avaluado se adjudica igualmente la suma { de Veinte-y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocha esculos o j a uua cuarta parte de los noventa y siete .mu novecientos cin- i cuenta y dos escudos reconocidos á causo á. favor de, tentador en tierras del hato Guamutas, ádvu’tiendo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos s * instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta' escudas que reoonoee á censo «Ion J osé Melgares consorte de ia señora doña Teresa Herrera. 8e adjudica igualmente el potrero titulado -Jiriaco ubicado en San José de las Lajas de dos cabaiierias de tierra con sus orneas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatr«»cientas veinte milésimas en -pie ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre dei aposición á favor del señor conde de B dnoa de modo que Tu adjudicación .es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de t <-rr;t.d«ji in genio demolido 8an Roque situado en el partido de Cayajabos que linda c«m el pueblo por ios doj mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica ol crédito do cuatro mil pesos que existo a favor de la'masa y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso se adjudica osi mismo ei esclavo Rafael cáeselo por.mil ochocientos escudos de su tasación, la negra-Agri-pina lavan lera por mi! seioicntes escudos de su avaluó y ia clava Mana Antonia costurera en mil, seiscientos escudos, y. la pareja de caballos alazanes por los seiscientos escudos 8e adjudica asimismo un piano de caoba antiguo 6u sesenta y ocli«> escudos un neceser de idem en cuatro escudos, un videl de caoba con sil loza en cuatro escudos una musita de noche ene ha pacía de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones en d«*ce escudos, dos sillones .de caoba forrados on baqueta eu ocho escu los, un anafe de hierro usado, una balea de duelas y cinco hierros de aplancharen tres escudos varis,s piezds de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras .le perlas con broches-de diamant«?s ea ochenta escudos, una cadena.de oro de china en sesenta escudos uua caja de oro para rapé en cuarenta escudos, tre*cruces de oro parar Marios en siete oseados y setenta y cinco milésimas un par de hebillas de oro gran tesen ciento cinco escudos un jarro grande de plata paraf batisrno en cuarenta escudos, un bastón eu doce escudos, varios libros usa (losen veinto*y ocho escu ios quinientas milésimas cuyas cantidades remudas componen la suma de sesenta y siete m i doscientos trece escudos quinienlas milésimas. D. MiginfiAntonio Pedroso Como marido do la señora doña María Ana Pedroso meta del señor don Francisco Pedroso y Barrete so adjudica á nombre de su consorte la casa calle de Compostéla núm. 55 tasa ¡a eu noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos .milésimos por la suma do oUienta y dos unil'ochocioar.o.s cincuenta y dos escudos setecientos veinte milésimos rec uioci-m lo emitió mil sesenta v liuove escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: .»o adjudica igualmente la esclava AUagraciu.lavandera por los mil seiscientos escudos de su a\aiúo tu negro Felipe cu seiscientos pesos qde está tasado y la negrita lúes en doscientos escudos en que fué tasada: Asimisin se adjudica una papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero eu ocho escudos, uu palanganero antiguo en dos escudos, una eajita de juego de tiesillo eu cuatro escudos,- una pantalla con su voion cu dos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos,, dos hebillas do diamantes y rubios en doscientos escudos, uu par d • botone.» de oro en un escudo, una cadeuiLa de oro cr catorce escud -s, una llave de reloj «:le oro e i do» escudos quinientas milésima», un bastón en veinte y cuatro escu los, varias ni*jza» do loza de china eu cientii cincuenta y nvs escudos, un caballo seboruuo lisiado de uua pata eu ciento treinta y seis escudos, varios libros en veinte y nueve escudo-, qmuieutas milésimas cuyas espe jes suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el orden que con ellos tienecouve'iidoy asegura iu que corresponda á sus otras -hermanas don t Isabel, doña Fiaiicisca y doña María de las Mercedes, eu la casa qu * se adjudica abonándoles el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará en ei acto. D. Rafael de Quintana como inariilo de dona Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Mauimaní de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales en cat* r.e mil quiúento> setenta escudos de ios que se rebajan dos uiiL escudos que sufre de imposición auommdo sus réditos ¡Se adjudica igualmente ia suma de veinte y cuatro mu cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte do los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos rec-moeidos á censo en los terrenos dei hato Guamutas. ¡Se adjudica asimismo ia estancia Paulita situada en el partido de Arroyo Nar mjo «te mm caballería de .tierra en ciuco mil ochocientos veinte y ooiio escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También.»« adjudica el crédito que existe de diez y ochó mil 'escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo ea cuatro escii-dos, uuyuego de nie^a de» idem en diez y seis es *u lo», uu barómetro en treiut« y cuatro esciidos, una urna de madera en cuatro escudos, un termómetro eu se¡s escudos, un juego de cortinas de persianas eu odio escudos, un cuadro con una virgen eu Josles cúdos, un crucilijo cuino do una vai’ii on treinta y cuatro escudo:-., una sortij a de bril lantes eu trescientos ..sesenta escudos, un re ¡o, oc or«» en cincuenta escudos, uua llave de oro con una piedra de topacio eo d >s escudos, un basto.i en ocho escudos, un par dio iieoidas «le oro en veinte y ocho escudos; un v¿iso cuíco de plata eu siete escudos, uu freno de hierro con ad<»ruos de plata un es cudo’sefeeimitas cincuenta milésimas, un caifdeiefo antiguo de .plata en veinte y cuatro escudos quinientas mi.ósima», un caballo retinto eu doscientos cuatro escudos y varios libros en vente y nueve es nidos, cuyos precios reunidos hacen la suma cíe se senta y un ■ mii novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco milésimos que se imputan en sulla de haber y .»i algo alcanzare se le abonará eu efectivo. Don Luis Pe iroso . Eche ven ia como marido de doña Jo»ef«> Pedroso a nombre de eiht y ,p na e-llase adjucli;-a,ei potrero Jesús Maru situado en la jurisdicción de Güines, partido déla Catauna de diez y seis caballería» y e¡eu to ochen.a Cv¿rde¡»*s de tierra con sus-cercas, fáonc is inúbiiatrio, ganado vacuno, lanar, caballar, ave», siembras y v, inte y cuatro esclavos de ámbo's sexos, por ocnenta y do» mil seiscientos tr,«ilira escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y c.nco mas. 8e adjudica igualmente-el negro Juiian congo en m»l cuatrocientos escudos de su avala.*, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronco y piedra de mármol en doce e.-cudos, por dos-mes i tas de tresillo en ocho escu ios, un sil.ico de caoba con su loza en ocho escudes, una mesa de ¡«Jen enchapada con iO/a blanca en veinte escudo», dos cuadros con la historia de nuestro ¡Señor Jesucristo eu un escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande, representando el gran poder de Dio» en diez y siete escudos, una paila dé hervir eu cuatro escudos, un sillón de madera y regida eu tres escudos, varía» pi ezas de vidrio > u veinte y. siete escudos doscientas - setenta milésimas, uu pardo candados d-$ brillantes en cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario de oró ue señora en. veinte y cuatro «rísou dos, uu sello g ande para relej en un escudo seiscientos voinn? y cinco inilé.nin -.s, un rosario d«i la casa santa de muñir con sil medalla do oro en catorce escudos, un bastón e « veinte y cuarío es curtos» varios libros en veiujo y nueve escudo*,cuyos precio* reunidos forman la sumado ochenta y nueve mil doscjemos doce escudos trose.Gritas setenta m lésimas que aplica á cubrir su haber y se ecediese de su haber exhibirá en efectivo en el acto la di vi soria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nuñez en tierras'de la hacienda Mummauí de cuarenta cab l i na» de tierra con sus cerc u», fabricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésima» en bao fué avaluado: se adjudica igualmente la sum » de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudo» ó sea ia cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos a censo á favor del testador en ti'UT-i.s d«d hato Guamutas: se adjudica también una caballería que fué parto del ingenio 8to-Cristo que ost.i repartida
s« tripa escudos, varios libros en veinte y siete esculos quinieu-miré dunas, cavo.» precios reunidos suman cincuenta y siete líiir.ciuyueota y s:e-e escu los ciento ochenta y una milésimas que aoi.ica a -Cubrir su h i de haber y si alcanzare se le abonará en el ju-t . fio. I;¿. b v,-.orio.- Lo qué se anuncia al publico por si alguno qiro>v..o;*Ioi:irla ocurra ai Juzgu-1«). Habaua y Marzo dis de ** i i -oe-Mucientos sesenta y siete. Manuel P.*mentí
de tie
en solares en donde est í el pue ño de san Francisco Javier d CajT¿‘ja-bos por dos mil escudos do su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinie milésima-». Del propio modoso acredita ol cród.tu‘activo de trece mil ochenta escudos. Tambieu se adjudica el esclavo José de! Rosario parios mil o-cliocioutos escudos eu que fue tusado, y animismo so adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de mármol en seis escudos, un cuáquero de ideiri en cuatro escudos, un juego de mesa de idem en ocho escu io», un reloj de sobremesa alemán eu och) escudos, una caja pequeña de hierro en ocha escudos, otra ¡dem en diez escudo», un cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro d«» la virgen de los Dolores en dos escudos, varias piezas de «¿ristaie* en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas uu par. de hebi» lias de calzones en siete esemiós ochocientas sesenta, milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, uu robervero con su jarro y cuatro tachuelas de piala eu ciento cuarenta escudos «"tres bandejas ovaladas (le idem en ¿noventa y un escudos quinientas milésimas, tres portabotellas de idem eu veinte y ó-cho escudos, tres platos de idem en cuarenta y cinco embudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de idem en once escudos trescientas sesenta milésimas* do.» caudeleros medianos de idem en sesenta y tres ’escudos, uu caballo seboruuo eu ciento
s cou¿>te acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que efecto dicha inserción libro ¡a presento.—Guiñes y marzo 20 «l*i 1837—Pedro Plutarco Remé.	G O 28
El señor álcaiiio mayor de es.a villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á uu ne-¡;¡ o bajito de cu« rpo, grueso y d ¿ a gimo.» años vecino de esta villa p;,ra que en el té.miuo de nueve dias so presente á un acto de justicia dispuesto «u la causa seguida por hurto de aves a «ion José Jorge Izquierdo. Y para que tengo efejto dicha inserción libio la presente.—Guiñes y marzo 2J de 1867-—Pedro Plutarco Renté.	H O 28
Ei s 'iior alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres núimuo.s de la Gaceta otiuialse convoque á las personas que pue dan dar razón decoino fm -o a*rop(dla 'o el niño donRicardo Guer rero el 12del corriente en iu caí e do Balita lio.-a entre Castillo y -ao Jacinto para que dentro de tercero dia ocurran á declarar— J la bao ay marzo 20 de 1867.—Ldo Luis Rodríguez. G O 28 Ei señor don Francisco Ji.neue/ y García alcalde m «yor de distrno «ie 8 n L'ristóbal, eu auto fecha de ayer díctalo en ia c.*ul su que se sigue para avorig’uar como se fracturo una pierna don* Ra non rtalgue ro en la calie del Counuládó fíente al número 87 ¡a L r«lo d«d once del que « u sa .--e ha ser ido disponer se conv»-qui-n i a» personas que pue lan declarar acerca deljhecho menciona-! üj para que en «rt térrn uo Je tercero dia compare «.can por mi | c mduCiO á verificarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial expi ¡o esta. Habana 16 de mir^o do 1867.- Por D. Gabriel lia I mirez Francisco de Cacho.	C O 27
En tos autos intestados de don Andrés Margado, vecino que faé del Gu i y abal ha dispuesto el señor a.c ñde mayor de esta ea b Cera y por ante mí se convoquen nuevamente y por tres números seguidos de la Gaceta oficial a los herederos del expresado Mdrgudu, para que en e« tér.iiino d«¿ 20 días comparezcan cou los documentos- necesarios por sí o por medio de apoderad«) á ha er-s«í pai íe en este juicio, apercibidos de que el que no lo verifique Sara representado por el Promotor fiscal y de estar y pasar por lo 'que ; * ucuidare. Y para su publicación libro la presente. Guana-jay Febrero 16 de 1867*— José A. Hernández.
C O 27
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria instruida por incendio en las fábricas de un sitio de D. Nicolás Viiiageliú se convoca á los que sepan camo ocar-rió el siniestro para que dentro do nueve dias después del último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos d«; la Gaceta oíicial libró, la presente en Jaruco á 14 de marzo de 1837. Jacinto Vi-ilagciiu.	. C O 27
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la cuis « criminal forma.la por incendio en ei ingenio Dslo-ivsso convoci á ios.que sepan quienes son los cuatro hombres qu-; la noche (tei 1. ° del corriente llegarou al batey de dicho ingenio, partido de Casiguas. uno de los cuales interrogó al n gro ma«.]uiuista Qairino, si allí estaba su señor, inedia hora antes de Ios-do» iucemiios; para que dentro de nueve dias despue» del ú timo anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste yobie e-!«)rf y dichos incendios. Y para »u publicación en tres números c'ou»,'cutivo» ¡le uGicet i oficial libro la presente en Jaruco á j 12 de marzo de 1837* —Jacinto Viilagelm.
C O 27
El soñor alcalá i.niyor de Colon en U causa que se sigue I por herida casual al asiático Pedro Fuy, lia dispuesto que se lla-
Ha depuesto el señor alcalde muy or de Jesús María p«)r au t«¿ mí <ui *.ios ci'irñinal« s formados por hurto de prendas á doña Ju.v f.i Alvaro do Herrera en mi casa calle de San Nicolás número J 25 *|uo.por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á.l.»S p rsouas que puedan dar razón del suceso, cir-c..nstaiicia.» Y autores para que en el término de quinto día después «I I u 1: i ¡no anuncio comparezcan en el juzgado por conduelo de) actuario ¿Í declarar lo que les conste. Habana y M irzo 23 de 1865 .—Por D. Manuel Pmldla—Br. Andrés Matón.
0 O 20
Alcaldía* mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayo, de Colon se comeque por tres núm* ros consecutivos de ¡aGaceta oficial al pardo nombrado Antonio vecino que es del Redro paca que al tercer dia después del último anuncio co«npa~ re zea en este juzgado á evacuar un aclo do justicia en causa crimina!,—Habana "Marzo 23 de 1837.—Manuel Pimentel,
C O 29
Eu la sumaria formada por el extravio de un gallo fino co-iorcmieio do don José 8ans, vecino de la calle do San Nicolás
núm. 256; !¡a dispuesto el señor alcalde mayor de Je3US Mana so convoqué ^ pj personas que puedan dar rezón del suceso, i».i.,a qué comnorozcaii en el juzga lo eu el término de cinco días a s u va n4|l llKls p0r lo conducente. Y para que se evacúe la .cwnvocatorja Ubro la presente Habana y Marzo23de 1867.—Ma-nueJPuUi.la de A-u ar.	°.°	,
A cou.<ee„íne a de los autos del concurso necesario de don Cedro-Rulap je <; arden as y Castellón, Marqués Cárdenas de Monte Hermoso, ha dispuesto el Sr. D. Juan Llasora y Garrido a.ca.du mayor dél distrito de Belen y por uní- mi eu decreto de mr.o d,a tomr.-i efecto la junta general de acreedores el dia i de Alayo próx.mo entrante alas once de su mañ na en la sala de juzgado rallo de San Ignacio núm. lOii. Y eu cumplimiento dé lo pirro..¡do I:i>r„ ¡a ores-iite, Ilab.ui.tt y mareo fíído 18157.—Cár-lo. C.mvnt.	G O 29
Cl. gr. Alcalde Mayor de ceta Ciudad ha dispuesto «e co«-voiu,. p,r tes números de ia Gaoeti oficial al negro Miguel esclavo de JD. Maree ino Castañeda para que se presente en osle juzgado - á e.-acuar uu acto do justicia dispuesto un la ¡■ansa criminal formada por coutueiouoa que reciñió el uegro Manuel, esclavo del).«" Luisa de Mella por la máquina núm.
I!. del ferro-carril de la Habana.—Bejucal Marzo 2U de 1867.
—	Por maulado de su señoría.—Ldo. Francisco Rodríguez.
C O 29
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa lia dispuesto se convoque por tres números concecutivos de la Gaceta oficial al aslá-flco Gav no Feraz vecino de Colon; para que eu el término de nuevo dais se presente en la cárcel pública esto es en este-juzgado'para uñ «oto de justicia dispuesto en la causa seguida comía e, asiático Juan Aluy pnr talsoda de una cirta de do íuiciüo.—Y para que tenga electo dicha inserción libro la pre seute.—Guilles y Marzo 22 de 1887.—Pedro Plutar Rente.
C O 29.
Juzgado de marina do esta provincia.—Por auto de este dia dictado en la causa formada para averiguar quien fué el autor de una herida inferida al marinero José Filomeno Lobaton del bergantín 8. José cuyo individuo ha fallecido y el cual era hijo de .1 'SO Mirria y de Francisca Iglesias natural de Galicia soltero, de vMute dos años y de la matricula de Vigo; está dispuesto que p i la Gaceta oficial se convoquen á los parientes del tinado para , • 111 o eu el término de 15 di is comparezcan en el juzgado á manifestar si.se muestran ó no parte en la referida causa—Habana y m izo i8 de 1887.—Curtos de Acosta	G O 29
El señor al tilde mayor de esta villa ha dispuesto se eonvo. qu -n por tres nú ñeros conser utivos do la Gaceta oüeial á tolas las i l i onas que puedan dar razón de la lesión y muerte de don J..S0 Gil Batís; que recibió eu el tope de dos carros de carga en el lerr - carril de esta villa para quo ■ u el término de nueve días se prese tena manifestar lo que ¡es c inste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para quo tenga efecto dicha inserción ii-¡iro la preseure.—Güines y marzo,diez y ocho de mil ochocientos sesenta y siete.--Pedro Plutarco Renté.
Por auiu proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi á consecuencia do la causa formada por el incendio ocurrido en uua cusa do tabaco y gallinero atol,sitio de don Juan Alfonso y Murales está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las per,-otras que puedan lar razón del hecho y sus circuiistiu 'iiis, para que eu el plazo de cinco dias se presenten iiins ju judo a declarar lo qu • ios conste, y á fin da que tenga • i o . cumpliendo cou lo mandado libro la presente,—San Antonio diez y ocho de marzo de mil.ochocientos sesenta y siete.
—	Ldo. José Juaquiu L -ai.	G O 28
P.a- auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi ti consecuencia de la causa formada por muerte del asiático Is di o perteneciente..á los almacenes del ..ferro carril del Oeste, está mandato quo por tres Gaeetasmoneecucivas, se convoque á las persjiuu que puedan dar razón dél hecho y sus circunstan cius pura que ea el plazo de cinco dias comparezcan el juzgado á declarar lo quo los conste. Y á fin de que tenga efecto cum ¡oudo co i lo mandudo libro el presente.—San Antonio veinte do ¡ii.r-'o de mi! ochocientos sesenta y siete.—Ldo. .José Joa-,uiu Leal.	G O 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi á con ccuei.cia d ■ la causa formada por muerte del asiático Serafín, do la dotación del pot ero L'áialuña de la propiedad de don José Delgado de Oran as, está mandado que por tres Gacetas coi : cautivas se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus ci.v.un ■ lan.dtt« para que en el plazo de cinco dias campan z -au e i ei juzgado á declarar lo que les consto. Y á fin de que, tenga efecto cumpliendo cou lo mandado 1 ibro la presente.—-San Aut )!iio diez y ocho do'marzo de mil ochocientos se-se.sonta y icte.— L in. José .losó Joaquín Leal.
Por auto proveído' poret señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la morena Muela Rodríguez, el cual acaeció en la casa general de. dementes donde se encontraba como tal y por sus liereueros los quesogun derecho deban serlo y á los que se convoco para que en el lórmluo de ta ley comparezcan en este juzgad á deducir e. que 1er asista y á fin de quo tenga efecto cuín-p leudo lo prevenido libro la presente.—San Antonio 16 de Mar-z i de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal,	C O 28
A ó .mecuencia de la causa criminal formada por infidelidad en !a custodia del preso don Manuel Alonso Caiab.il,o ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque á don Emilio Loaras natural y vecino de la Habana, casado, conserje enfermero mayor de la casa do demente establecida en el potrero Ferro y de 157 años para que dentro de quinto dia después del último aun.icio co nparozcu eu esto juzgad» para uu acto de justicia. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta otic al libro la presenta.—Bejucal Marzo 31 de 1887.—Jo o de Ortega notario público.	C O 28
E. señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que psr tres números de ia G iceta oüeial se convoque á los que puedan dar ima m de comr. y por quien fuese robinia la habitación de la morena 'iViv.ei Macuá vecina de la callo del M rqués de la Torre núm. i leí dia 15 del corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar,—Habana Marzo 22 de 1887.—Ldo. Luis lío-driguoz.	C 0 28
Ei señor alcalde, mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números ¡o ¡a Gaceta oficial se convoque a individuo blanco quo tice el negro Francisco lucuiní lo mandó cargar uu barril de ye so de ia fábrica de Mr. Cohouer en el Cerro en la mañana del 15 del coi i ientc; asi como a las personas que puedan dar razón de como y p ¡ quién se hurtase otra-barril de yeso para quo dentro de. tercero dia ocurran a declara''.—Habana y Marzo 19 de 1867.
—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 28
E i señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por robo de ropas y otros efectos á don Antonio Viña en su halé acjuu'i-tille do O prendo esquinad la de 8aa José ha dispuesto quo per tres números de la Gaceta oficial se líame á las personas que puedan dar rezón ue¡ hecho y su autor 6 autores—Habana y marzo 19 de 1867.—Teodoro Sancho/..	G O 28
El seuor alcalde mayor de esta vida ha dispuesto s • convoquen por tres números consecutivos de la Gac.-ta oficial á las personas que puedan dar razón do la muerte de don Diego Luis Chave/, ocurrida eu la mañana del dia ti es de enero por un tren expreso dei ferro carril que do esta viña se dirijia i Matanzas para que en el término de nueve días se presenten á manifestar lo que
i expío-
me por tres números de la Gaceta oficial« Dou José Rodríguez y á riou Clemente Carrera, al primero para que ocurra á mimbrar defensor eu dicu.i causa, y ai segundo pura que como fiador carcelero del primero, lo presente cuu el oujoto ántes sado. Habana y marzo 18 Jé' 1867,—Teodoro Sánchez.
C O 27
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesro se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del autor é autores del hurto de una gallina y un gallo de la casa de D. José Jorge Iz-qulerdo vecino de esta vlila que fueron vendidas a Doña An-tonia Me leros por un negro; pura que en el término de nuove dias se presenten á manifestar lo que les conste ac ¡rea del hecho y sus circunstancias, Y puraque tenga efeeio dicha Inserción libro la presente; 'Guiñes y Marzo 20 de 1867.—Pedio Plutarco Ruiné.	C O 26
En los autos del abistentato do D. José Loiva y Sánchez, que cursan por auto mí. ha dis uesto el Sr. Alcalde inayur de este partido, se an ¡ncie al público por la Gaceta oficial de nueve en uueve dias y por el termino dotrel.ta, ol acuerdo siguiente: 1). Nicolás Fernandez y D. Domiugo Hernández Quinto, acreedores de la masa, turnan, el primero: la negra Fotroua con sus dos h tos Candelaria y Laureano tasados eu IritlO escudos por el precio da su avaluó y la acción de retrocompra ia casa vendida en pacto á D.Juan Bautista Feliú estimadaeu doscientos escudospor dicha suma; y el segundo el uegroAdolfo justipreciado en mil doscientos escudoi también por su avalúo á condición de descontar aquel la cantidad de mil dos cientoseseudos que se le adeudan y este la de mil ciento once es cudos setecientos ochenta milésimos, devolviendo da contado la diferencia que resulte en su contra á fin de que si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el referido término por conducto de la escríbanla. Y para su inserción libro esta,—Jaruco febrero 26 do 1867—Jucinto Viiiageliú.	tí I 27
Eu los autos firmados por huito de ocho bueyes y uu toro del ingenio Jesús María, cuyo hacho tuvo lugar en el partido del Guayabal el dia veinte y seis de Noviembre último, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta villa y por ante utí se convoquen por tras números de la Gaceta oficial á todas las per. sonas que puedan dar razón del hecho y sus autores para quo en el termino de quinto dia despuet del último anuncio comparezcan er este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro lt presente. Guanaja y Maizo 12 de 1867 José A. Hs naudez.
O O 26
En exhorto del Sr. Juez de primera instancia de ia ciudad de Oviedo, consecuente á la causa epiminal contra D. Santiago Camb or por estafa á D. Bernardo Camella, se dispone que el referido.Gamella comparezca eu este júzgalo á ratificarel escri. toen que el Provisor D. José Maria Aivarez renuncia con calidad je por ahora, el traslado que se ie confirió, y á reserva Je usar en su dia la areio t que crea convenirle, y dispuesto el cumplimiento por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Colon, se convoca a referido D. Bernardo Uanella para su comparendo en este juzgado. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1887Manuel Barreto.
tí O 26
Nómina de las partidas de costas peni antes de pago en lt rscri • bania de esta villa, eorresponuteutes al año de 1866, y qu se publica eu cumplimiento de lo prevenido por la S upe-rioridad,
Reales
Intestado de don Francisco Cocho.
A los testigos don Jacinto Aivarez y D. José
Suarez .............................................  13
Al escribano Salinas...... .............. 4
A la redacción de la Gaceta.............. 4
Testamentaria de doña Brígida Luisa Otero.
A D. Pedro Casan iva................... 23*
A D. Joaquín Rabeiro..................... 29*
Testamentarla de don Antonio Garcia González
A los testigos don Vicente Estevez y don Ce-
ferino Gutiérrez.............................. 15*
Alas ¡Jera don Vicente Estevez y don Francisco tíarracado ..................................  45*
Testamentaria de don Luis Meireles.
Al redactor de la Gaceta oficial....... 25*
Al escribano dou Juan Francisco Reyes ,	6
Iutesta lo de don Ramón Sandoval,
Al escribano don Gabriel de Salinas...... 15
Al i lem don Gabriel Ramírez ...... ..... 2
Al ídem don Manuel Padilla............... 2
Al idem dou Manuel Bárrelo............... 2
Al iilein don	Fiauciseo	Castro.................. 2
Al idem donjuán	Regueira........................  2
Al idem don Nicolás Ortega............... 2
Al idem dou Manuel Pimentel....z......... 2
Al idem don Agustíu Va erio.............. 2
Al idem dou Bernardo del Junco.........	2
Al ídem don Felipe Fornari............... 2
Ai idem don Gaspar Villato............... 2
Al ídem dou Eugenio Ponton;______________ 2
Al idem dou Luis Rodríguez____________2
Diligencias promovidas para declarar testamento la memoria otorgada por don Nemesio Ro-inay
A los testigos don Ramón Borrell y don Antonio .Sanche/................................ 64
Diligencias formadas para declarar testamento la memoria-otorgada por doña Nieve 0r< acó
A don Laureano Premies y dou Manuel Cruz.	30*
A don Francisco González y don Rafael
Acosta............................................. 38*
Diligencias formadas para declarar testamento la memoria otorgada por doña An tMaria Brito.
Al Teniente don Fernando Marín.........	54
A los testigos don Vicente Diego y dou Benito Rodríguez ................................ 14*
Diligencias formadas para declarar testamento nucupativo la memoria testamentaria otorgada por doñaNicoiasa Rojas
A los testigos don Folipe Quevedo......	74
Idem dou Gregorio Piedra................. 18
Idem don Manuel Collado................ 16
Diligencias formadas p ¡ra declarar testamento la memoria otorgada por doña Victoria de Orta.
A los testigos don Pedro Casauova........ 4
Idem don Félix de Oria................... 4
Incidente á los autos intestado de doña Gertrudis Rodríguez formado para tratar de las tá-chas del inventario presentado por la heredera y albacea.
Al testigo don Vicente Rodríguez..........	14*
Al idem dou Pedro Aivarez................ 14*
Alescrihano don José Maria Roza......____	23*
Al testigo dou Rafael Mojena................... 14*
Ai otro don Antonio Maria González............. 14*
Al otro dou Tomás Aivarez...................... 10*
Al escribano don Gaspar Vil late .............. 29*
A! otro don Luis Rodríguez............... 6
Al otro dou Juan Francisco Rodrigue/....	6
Al otro dou José Nicolás (le Ortega........	20*
Al idem don Gabriel Salinas..................  l-t*
Incidente á las diligencias promovidas á instancia de los señores Conde do Lombíllo y don Pedro Regalado Pedroso para reasumir las tierras del potrero San Lilis para tratar del amparo y posesión de dichas tierras en que le inquietau D.
Francisco Lago y D. Estevan Lea!.
A los testigos don Fabián Rodríguez y dou
Ram »n Lorenzo Scülo....... ................. ]5¿
Diligeneiss promovidas por ia rrpresentacion de don Pedro R. Pe iroso y sus hermanos don Ignacio, áon Miguel y dou Martin para que se deciare no existir un gravámenque aparece tener en la Anotaría de hipotecas de esia jurisdicción el ingenio San Pablo de la propiedad de a judíos que vendieron á D. Ramón Balrnide.
Al escribano don Gabriel Salinas......... 6
Autos promovidos por don Felipe D.onda apoderado del señor Conde de Sautiago solicitando se le ampare en la pocesion de los terrenos de su ingenio Santago, que ha tratado de inquietarse dóña Isabel Suarez y Martínez.
A los testigos don Justo Lagrave y don José
Sánchez...........................................  14*
A los ídem don Jacobohau Fedroy don Justo Lagrave.................................... 30*
Autos de la quiebra de don Salvador García Salinas.
Al L'hi. don Fernando V. Bango........... 282
Al Dr, don Estévau Diaz de Villegas......	42
AI Lio. don Nicolás Sterllng y Heredia...	3*
Al señor Canciller de la Exorna. Real Audiencia ................................ 46
Al procurador don Pascual Rodríguez......	' 13
Al otru don Ramón Garcia.... ...... .....	61*
Al mismo sil papel....................... 16
Al otro dou Rafael V. Pegudo............. 49
Al ¡dem su papel......................... 28 •
Alotro dou José Galan derechos........... 18
AÍ ¡dem su papel....'....................-	4
Al otro dou José de Matos derechos....___	34
Al idem su papel _....................... 14
Al ídem don Bonifacio Valerio..........’..	2o*
Al mismo su papel............................... 2
Al procurador dou	Miguel Tariche......... 16
A mismo su papel...............................   6
Ai Escribano dou Felipe Fornari.......... 402*
Al escribano don Francisco de Ayala......	27*
Alotro don Quintín del Rio............... 155*
A don Domingo Martínez y Cortés.........	118
A los señoiez Artiz y Cornp..............	40
A don Luis Lavandeira ................... 82*
AdouSerafi.t Bello.............................  56*
A don Bernardo Perez ........................... i
Al escribano dou Sautiago Gutiérrez de Ce-
lis__...----- -......—......... —... —...	16*
Al Teniente don Ricardo R ibert--------- 11
Al escribano de Cámara don Aautonio Maria
del Rio......................-...... 30*
Al púb ico don Gabriel Salinas........... 6
Guauajay y Enero 16 de 18 j7.—José A Hernández.
C O 24
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique ¡a siguiente relación expresiva de las apartidas de Castas, por no haberse presentado los interesados apercibirlas, cuya relación es como sigue.
Es. Ms.
En la testamentaria de don Tomás Martinez A D. José Peaizgez y D. Fiauciseo Ruiz ......
A D. Francisco Ruiz y D- Fiauciseo Quiñones.. Testamentaria de D. Bonifacio Serrano.
A D. Benito Tirieuzo y D. Francisco Galiudo..
A D. Majin Rosy D. Francisco Perez_____....
Testam/utaria de D. Juan Suarez.
A D. Martin Amorena y D. Fraucisco Suarez.. Testamentaria de doña Pauliua Aivarez.
A D. Rufino Rutos y D. José Dovaras.««*,....
á D, José Caoalleio------ ........ ...........
A D. José Moresman.........................
Testamentaria de D. José Rodriguez.
A D. JoaquiuOrizoudoy D. Francisco Perez.... A D. Manuel Guerra■........... ............
2	50)
o	^500
7	50)
3	500
3	750
4	...
4	....
4	
7	500
22	• • • •
1 estamental ia de D. Manuel Gregorio Martines
AD. diguel Peña y D. Isidro Utero .........
Testamentaria de dona Rosario Aivarez.
A D. Fulgencio Garcia y D. Vicente Orta......
A ü. Manuel Portillo y D. Eulogio González...
A D. Autanio Ptiyor y D. José Márquez........
Testamentaria de D. Peiro Amador.
A . i. Benito Nuñez y D. Manuel Su/arto....
Intestado fie D. Juan José Gonzalo/.
“«“l Uutoria............................
A ív 1^IauUBl Guerra.........................
A D. h rancisco Roba.........................
a iV' UU- * *Jea(l',ís y D. Antonio Yerdez.__
A D. Fermín Caballero A D. Benito Turienzo
bro l	101,3,118
A I). Manuel Palacio y D" Martin Aguirre.... D. Gregorio Sardina solicitando se le eutream ■ ¡a legitimado su esposa.	&
A D. Gonzalo Igañez y D. R mon Rodrigue/
D. Remigio Llaguuo contra D. Pedro Heinand5
AD. José Raba............................ l z
D. Miguel Garcia Pola contra D. Juan Bautista Casals sobre pesos.
A D. JuanPereiro..........................
A ü, Antonio Montero....................
A D. Martin Silva y D. Antonio Medio_____"..."
La sociedad do Martínez y hermanos contrit D. Juan t rancisco Diaz sobre pesos.
A D. Isidoro Otero.-o........................
Cesión de bienes de D. Félix López.
A D. Manuel Padilla ........................
A D. Benito Cisnen s..........................
AD. Ramón Rodríguez..................
A i). Julián Rodríguez............. ......
D. Ignacio Garcia contra D. Ju¡ñ’Bau"tIs’ta’ca" sais sobrepesos,
A. D. Roque Martínez y D. Manuel Truiillo Sobrado y compañía contra D. José Sánchez Mota*
AD Laureano Hernández y D. Antonio López.
A D. Pedro Insabichipe y á D. Celestino Her-
naudez .................................
A D. Alejo fístrabo...................
AD. Eusebio Rodríguez yD. Estéban Arregúi’" A D Tomas Balo y D. Cárlos Rodrigue/, ’• A D. Manuel Portillo y D. Manuel Martille/. ■" D. Fraucisco Qaevedo contra D. José «juovódo sobre pesos.
A L). José Rabí.....................
Cesión do bienes do IJ, José Blanco.
A D. Benito Bitgia...,...............
A D. Rafael Perez............. .........
A D. Manuel Revuelta...................
D. Ignacio Garcia y D. Juan Casals sobre cum* plimiento de contrato.
A D. Manuel Guereño...............
4	
3	750
3	769
3	753
7	500
17	
10	....
2	
2	5 JO
2	500
2	■■"*
8	500
4	....
7	....
3 7	
12	....
4	....
7	....
6	
3	....
23	....
8	- - ■<*)
2	27«)
2	28
28	• - r ri
.3	. . . .
4	9)7
3	35 )
3	....
*	600
8	5 0
2	250
6	750
Manuel V. Livarria —Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana Marzo 20 de 1667.—Br. Andrés Mazon.
C O 27
lo ñ S|en°r. Juan Lla3era y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por, ante mi en tas diligencias formadas subte el fallecimieuto de dena Maria del Cánnen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino do Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, so haga saber haberse declarado intestado el falleoiinlenio de la citada Presas y Cabezudo á fin de que eu esa dilación se pre,enten los que se crean con derocho á optar a sus bienes, lo mismo qu«> á lus personas que sepan quienes sean sus herederos para q.ie eu el propio termino comparezcan á hacer esa manifestación. Y pura su publicación libro la presente,—Habana y Febrero 19 de 1837, —Juan Regueira.	(» q .>g
El señor alcalde mayor de Je»us Maria ha dispuesto so convoque á don Manuel Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, so tero de treinta y dos años de edad, peón de albañil y vecino del tercer distrito para que en el término do quinto dia so presen-o en el juzg.idb á evacuar un acto de justicia en causa criminal. iuKraSn P“blic?;,cm llbro ia preste. Habana y marzo 19 do 1357.—Por don Ursula Dobal—Bachiller, Andrés Masón.
.	....	.	0 O 27
Hzii lasi diligencias promovidas para nombrar un tutor dativo á la parda Isabel Cuesta lia dispuesto el s« ñor alcalde mayor di l distrito d«*J Cerro se convoque por tres números de Ja G.ic*ua oh cial á la persona que quiera do »empeñar la tutela d<) dicha parda prestando la correspondiente lianza para que ocurra á maníes • tario dentro de quinto día dei último anuncio. llábana 20 da marzo do 1867—Ldo. Luis Ramírez.	' C O . 29
NO QfICíáL.
Miércoles 37 de Marx o de 1S07,
«ACETINi.
Compañía dramática.—Hemos perdido una compañía lírica y hemos adquirido una dramática. Desgraciadamente, será p ,r poco tiempo. No obstante, si le va bien presumimos que prolnn-gara su permanencia entre nosotros: nadie renuncia voluntaria-mente á a fortuna cuando ha tenido la dicha do encontrarla. ¿Y la habrá encontrado «1 Sr. Arjoua? Si hemos de juzgar por lo que ha sucedido eu su primera función efectuada el lunes on el gran teatro debemos creer que sí. La concurrencia fué numerosa; parecía-nos estar eu una función lírica; igual numero de personas muchas de ellas las mismas qu > iban á aplaudir poco antes ál a artistas italianos. ;Quiera Dios que duro la afición! La Habana debe tener Un teatro nacional poro bueiio.
La compañía dramática inauguró sus trabajo, con Loa soldados de plomo, comedia de Eguiiaz en tres actos. Es sin duda una producción bonita anuquo no muy original. Dos jóvenes quo se aman, un prdre que se opone á su amor porque desea para su hija uu marido que cuente con buenas rentas y no con lisonge-ras esperanzas, y una madre que favorece los planes de los atnau-tes, son cosas que se ven todos los, dias eu ia escena y, fuera do eda. Paro Eguiiaz ha tenido la habilidad de conducir bien tau manoseado argumento y ha logrado escribir tres actos con lo que á otro menos maestro no le hubiera dado lo suficiente para escri-bir uno. De aquí el que ia obra adolezca del defecto de iaugiiidez s¡ bien esta falta esta compensada con algunas escenas Tum,-monte cómicas y de muy buen efecto, como por ejemplo la lect ura de ia carta eu que e! padre expresa sus sentimientos do jóveu tan contrarios á los que le animan de.ipuos que dejó do serró. L i comedlafuó bien recibida y agradó.
Contribuyó & ello su buena ejecución. A'jona túrne eso do recomendable: no solo es uu artista de mérito, sino.que os ta u bieu un inteligente director. A sus órdenes todos los artistas interpretan con conocimiento de crusa sus papales. El esiuvopei-fectamente en ei de Leandro que le sienta á las mil maravillas. Lo comprendió y nana dejó un él que desear. Elogios merecen gaalmeme las Bros. Agüero y Museo por el acierto con que desempeñaron lus suyos La primera sin embargo do haoer efectuado su debut mostró desembarazo é ¡atención eu el do, ir, y no dudamos que ateudidas las buenos dotes cou que cuenta le eslé reservado un lisougero porvenir. A los tires. B-metti y Rmg yu los conocemos: contribuyeron al buen éxito de la lepreucn-tacion.
La función terminó cou la comedia eu un acto: Es uua mulj »a, producción chistosa pero demasiado taiga. En ella tuvimos el gusto de volver á ver á la Sra. Fernandez encargada del papel de ia revoltosa fl n-ista que interpretó con la viveza y gracia (pie le son naturales. El Sr. Ruiz eu la parte del portero hizo i dr. Los demás artistas los secundaron bien.
El público quedó satisfecho del espectáculo y mostró su complacencia con frecuentes y nutridos aplausos. Lo que feita ahora es que continué dispensando á los artistas la misma protección. L» merecen y no debe faltarles. Nos a egraremos do quo asi suceda.
Terminó la epidemia.—Con el mayor gusto reproducimos lo siguiente que publica la Aurora de Matanzas en su numero do ayer:
“Damos lugar hoy en la sección correspondiente á un Bando de nuestro celoso, digno y querido señor Gobernador eu que dsclara, oido el voto déla Junta de Sanidad, que ha cesado tu epidemia de viruelas, y que cesan eu consecuencia las comisiones sanitarias nombradas para los diferentes barrios de la población y se suplímeu las plazas do médicos Municipales para los p ibres. Estos no quedaran abandonados pues las sociedades de Beneficencia en asía cuidad y la de Socorros de Pueblo Nuevo los auxiliarán si recaen en ellos algunas de Jas pocas invasiones que se registran.
A los buques que salgan de nuestro puerto no se les expedirá aun patentes limpias; pero se modificara ia nota que se pone en esos documentos.
El E.iciuo. señor Gobernador encarece cou justicia 1» docilidad con que aquí se obedece siempre ia voz de la autoridad, encomia la cultura y caridad del puntúo matancero, y da gracias en nombre de este, en el de 8. M. y el suyo, al Ilustro Ayuntu-uiieuto, á tas Comisiones sanitarias, á las Sociedades de Beneficencia Domiciliaria y de San Vicente de Paul, á la de Socorros de Pueblo Nuevo, a los señores Curas Párrocos, á la Policía, á los señores Vactiuadores titulares y meritorios yála Boccion de Ciencias del Liceo por los servicios importantes quo han préstalo en la época calamitosa de que hemos salido.”
Mudanza.—No hemos tenido lluvia sin embargo de la falta que hace, pero al menos tenemos fresco. Después del ca oral» los últimos dias, semejaute cambio no podía dejar de ser bien recibido. Y la lia sido por todoi, que esto de sudar sin trógii», dentro y fuera de casa a nadie le agrada. Desgraciadamente tau suave temperatura no puede durar mucho. Lk primavera para nosotros es el verano, y el verano mientras dura nunca deja de sor la canícula. ¿Cómo no hemos de alegrarnos oe to que ha su. cedido?
Venta.—Con fecha del 21 último dice lo siguiente la Atalaya de 8au Junu de los Remedio^:
“Dos’puos de una paralización en nuestro mercado, de algunas semanas, se ha efectuado el lsf dei a ituai, so nos asegura, la veuta de 400 bocoyes azúcar buen retino del ingenio Dolores del señor Abreu, a 6* reales.”
Memorias.—Hemos recibido la entrega tercera del tomo XI de las "Memorias de la Real Sociedad Económica y Anaios ,lo Fomento.” Las materias que coutteñe sou las ‘'Notas publicadas por don José Julián de Acosta y Pablo s.itire la agricultura, comercio, rentas y gastos de la Isla de Puerto R.co, qaa coutiuua • áu en los números subsecuentes.
¡V¡va!—Uua correspondencia parisiense del Internacional refiere una auéctoda curiosa;
“Hace seis años quedó relucida á la miseria una ¡óven lo elevada sociedad, que al poco tiempo de casada, tuvo iu d s-gracia de perder á su marido.
Lejos de faltarle el valor y de ir á mendigar uu auxilio problemático á sus conocidos, vendió todos sui muebles y con su importo compré uu puesta de fiares y juguetes fren e al café de Eóndres. El éxito fué completo; pero cuaufio uus contenta se hallaba nuestra heroína, la autoridad dispuso se bi eieiau desaparecer las casitas de ma lera quo se iiatlaua i en aquel sitio entre las cuales figuraba la del puesto de ta nueva fio rista.
Al entrar en él aquel dia fatal uno de los mas así laos y es-pléndidos parroquianos, Mr. B ...se halló á su buena amiga entregada ttl llanto y á la desolación,