BHHHI

cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instru-** J ¿s ciiutio mil trescientos cincuenta oseadas que reconoce í j0I1 José-Melgaros consorte de la señora doña Torosa Hor-c<'“ ye adjudica igualrueutJ el potrero titulado Jiliaco ubicado "’l jgj, jus¿ de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus cer 1 fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescieutos cincuen-CM’ullj0J cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avalúa-, lí* .«bajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor
I	I senil' conde do B finca do modo que la adjudicación es por . tn) ,nil trescientos cincuenta e cudos cuatroeientos veinte mi-¡¿»¡uros. Se adjudica igualmente uua caballería de tierra del in
" ¡i, demolido San 'Roque situado en el partido do Cayajabos ^ |¡nJa con el pueblo por los dor mil escudos de su avaluoy
II	^1	,	ama» d	1..., ,.oLoti t o mílAuimOU f a m _
uovrtíC1
■ j lá masa y eré lilode die< mil ochocientos escudos contra I Hunco do Pedroso so adjudica osi mismo el esclavo Rafael cu-“ pj ,,jr mil ochocientos escudos do su tasación, la negra Agri-■|in lavandera |H>r mil seicieutos escudos de su avalúo y ja es-l'ava Maris Antonia costurera un mil seiscientos escudos, y í pareja i» caballos Alazanos por los seiscientos escudos Se diudie» asimismo un piano dé caoba antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser de Ídem en cuatro escudos, un videl de t#0ba cen su losa un cuatro escudos una mesita do noche eneha-
'I ' «(,¡outos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también so adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existo á favor
pads
de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos,
jos tinajones eu doce escudos, dos sillones do caoba torrados en baqueta en WcllO escudo», un auafo de hierro usado, nna batea do dlicl»*y «litio hierros de aplanchar en tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria «u cuatro escudos dos pulseras de perlas
broches de diamantes eu ochenta escudos, una cadena de oro d« china en sesenta escudos uua eajade oro para rapé en ena-renta escudos, tres cruces de oro para rosarios en siete escudos y setenta y Cinco milésimas uu par do hebillas do oro gran des eu ciento cinco escudos un jarro grande de plata para Saturnio en enárcete escudos, uu bastón en doce escudos, varios libros usa doseii veinte y cello escu los quinientas milésimas cuyas canti-dadui reunidas componen la suma de sesenta y siete mil dos-ciento* trece escudos qoihieulas milésimas. D. Miguel Antonio Pedro*« como mando de la señora doña María Ana Peí ¡oso niela del señor don Francisco Tedioso y Maneto se adjudica á nombre Jo »u conserje la casa calle de Uompustela núm. ¿5 tasala en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos por la suma do ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y Jos escudos setecientos Veinte milésimos reconocien do cuatio W¡1 sesenta v nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: se adjudica ¡gualmeute la esclava Altagracia lavandera por los mil seiscientos escudos de su avalúo el negro Felipe en seiscientos pesos que está tusado y la negrita lúes en dusciontos escudos en que fuá tasada: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada do caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta do cuero en ocho escudo», uu palanganero autiguo en dos escudos, uua cajita do juego do trosillo en cuatro escudos, una pantalla eou su velen eu dos escudos, tros taburetes de regida eu dos escudos, dos hebillas Je diamantes y rubios en doscientos escudos, uu par do botones je oro en uu escudo, uua cadeuila de oro en catorce escudos, uua llave de reloj do oro eu dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china en ciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboruuo lisiado de uua pata eu ciento treinta y seis escudos, varios libros en veinte y nuevo escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y sois mil seis escudos ciento diez milésimas y sa. tisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rizarlo en el órden que con ellos tienecouvenido y asegura loque corresponda a sus otras hermanas doña Isabol, doña Francisca y doña María de las Mercedes, en la casa que«e adjudica abonándole* el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará en o¡ acto. D. Rafael de Quiutana como marido do doña Micaela Pedroso y para olla se adjudica la posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Manimaní de cuarenta y media caballerías de tierra con siu cercas, fábricas y animales ou catorce mil quinientos setenta escudos de los quo se rebajan dus mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos. Se adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y echo escudos cuarta paite de los noventa y siete mil novecioutos cincuenta y dos escudos reconocidos á «tenso eu los terrenos del bato Guamutas. Se adjudica asimismo la estancia Pauhta situada en el partido de Arroyo Naranjo de uua caballería de tierra eu cinco mil ochocientos veinte y ocho-oscu-du* cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo so adjudicu uu tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, mi juego de mesa de Ídem en diez y seis escudos, uu barómetro en treiuti y cuatro escudos, una uruado madera en cuatro escudos, un termómetro en seis escudos, un juego de cortinas de persianas en ocho escudos, un cuadro con una virgen en dos escudos, uu crucifijo como de una vara en treinta y cuatro escudos, uua sortija do brillantes en trescientos sesenta escudos, un reloj dé oro en cincuenta escudos, una llave de oro con una piedra do topacio en dos escudos, un bastón en ocho escudos, un par de hebillas de oro en veinte y ocho escudos, uu vaso chico de plata eu siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata un es cudo setecientas cincuenta milésimas, un candelera antiguo de plata en veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, un caballo retinto en doscientos cuatro escudos y varios libros cu vernto y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de so-seuta y un mil novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco milésimos que se imputan en su ha do haber y si algo alcanzare se le abonará en efectivo, ldon Luis Pedroso y Echeverría cuino marido de doña Jo.-efe Pedroso á nombre de ella y pira e-11a se adjudica el potrero Josmi Mm-ía »ituod., en la jurisdicción de Güines, partido déla Catalina de diez y seis caballerías y cien to .»chema cordeles de tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, gauado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavo» de ambos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y Cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. Se adjudica igualmente el negro Julián congo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, uua cómoda de caoba enchapada con adornos do bronce y piedra-de mármol en doce e-cudos, por dos musitas de tresillo eu ocho escudos, uu sillico de caoba con su loza on ocho escudos, una níe-sade idea enchapada con mza blanca en veinte escudos, dos cuadro* con la historia de nuestro Señor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, un cuadro grande representando el gran poder de Dios eu diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudus, uu sillón de madera y regida en tres escudos, varias piezas de vidrio en veinte y sioto escudos doscientas setenta milésimas, un pardo candidos de brillantos cu cuatrocientos oolieu-ta escudos, uu rosario de ora ¡le señora cu veinte y cuatro escudos, uu sollo grande para reloj en un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, uu rosario de la casa santa do nácar con su medalla de oro en catorce escudos, uu bastón en veinte y cuatro o* cudos, varios librasen veinte y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman la goma do ochenta y nuevo rail doscientos doce escudos treác.entas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se ecediuso de su haber exhibirá en efectivo eu ol acto la ^¡visoria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nuñoz eu tierras de la hacienda Manimaní de cuarenta caballerías de tierra con sus cercas, fabricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas en bao fue avaluado: se adjudica igualmeute la suma de veiuto y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos 6 sea la cuarta parto de los noventa y siete mil novecientos cin cuenta/ dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en ti'-rris del hato Guamutas: S9 adjudica también una caballería de tierra que fuá parte del ingouio Sto. Cristo que está repartida cu solares cu donde está el pueolo de San Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos do su tasación y cuatrocientos venue y ocho escudos quinientas veinte milésimas. Del propio modoso acredita ol crédito activo de trece mil ochenta escudos. También s adjudica el esclavo José del Rosario por los mil o onecientes escudo» ou que fué tasado, y asimismo so adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de mármol eu seis escudos, un casuquero de Ídem on cuatro escudos, un juego de mesa de Ídem en ocho cañudos, un rolo] de sobremesa aleman eu ocho escudos, una caja pequeña de hierro en ocho escudos, otra ídem en diez escudos, uu cuadra que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadra do la virgen de los Dolores en dos escudos, varias piezas de cristales en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas uu par de hobi» lias do calzones en siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comimos usados en cuatro escudos, un rebervero con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de Ídem en ¿noventa y uu escu los quinientas milésimas, tres portabotellas de Ídem en veinte y o-elio escudos, tres platus de Ídem en cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de Ídem en once escudos trescientas sesenta milésimas, dos caudeleros medianos de ídem en sesenta y tros escudos, un caballo seboruuo en ciento setenta escudo», varios libros eu veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil ciucuentay siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará en el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Mauuel Pimental.
!><■ oficio.
El señor alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto del juzgado deGuanajay librado eu la causa contra el moreno Pedro Cárdenas por vaguucia; ha dispuosto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á dou Diego Cabrera vecino de esta ciudad procedente la Puertade la Güira para quo dentro de quintodia del último anuncio se preseute en aquel ju'.gado á prestar uua declaración.—Habana Marzo 5 de 1867.—Br. José Francisco de los Reyes.	G O 17
A consecuencia de la causa formada por la caida de uu caballo que sufrió don Julm Alfonso como á las ocho de la mañana del día veinte y uno del mes último en el punto titulado Rabo de Zorra en el partido do Batabanó en esta jurisdicción ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y quien fuese un individuo que pasó por el lugar del ancoro ó la hora referida pava que comparezcan eu este juzgado á inauif stai lo. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal Marzo 2 do 1867.—José do Ortega notario público.	G O 17
El señor alcalde mayor de) distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del origen de las lesiones que sufrió D-Juan Gallego González que eu la noche del tres del actual so le eucontcó tendido sobro tos rails de la líuea del urbano entre el cuartel de Ingenieros y las pailas de la Punta, para que cornpa rezcan eu el juzgado a primera audiencia á declarar lo quo les conste Habana y Marzo 5 do 1807.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 17
A consecuencia de la causa criminal formada contra don Francisco Fuentes [a] el Chino, por robo en despoblado á don Juan Rodrigu. z Lurcuzn, ha dispuesto p1 8r. alcalde mayor d i esta ciudad su convoque por tres números dula Gucetajoficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, á fin de que eu el término legal después del último anuncio, s» presenten eu esto juzgado n declararlo que sepan en el particular. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Bejucal 6 de Marro de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 17
Por auto que ha proveído el Sr. alcalde mayor de este partido, por ante mi, se declara intestado el fallecimiento de don Agust.n Domínguez Sarabia, y por sus herederos á los que con ai regio á las leyes deban serlo; y los manda convocar por tros números consecutivos úe la Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir el dorecho de que se crean asistirlos. Y para su inserción libro esta.— Jaruco 9 do Marzo de 1867.—Jacinto Villageliú.
C O 17
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante m que por tres números de la Gaceta oficia1 se convoque á doj>
Juan de Mata, para que dentro de tercera dia después dé! último anuncio comparezca en el juzgado a evacuar uu acto do justicia en causa criminal Habana Marzo 6 de 1867-—Oárlos Lau-ont.	G O 16
A consecuencia de la causa formada por hurto de un bulto que contema ropas de la propiedad do D- Domingo L-jon González lia dispuesto ol Sr Alcalde Mayor de esla Ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de ose hecho y sus autores ol cual tuvo efecto en veinte y cinco fiel mes do Febrero último en el partido de Bauta p.ra que dentro do quinto dia después del último anuncio se presenten «n este Jungado á manifoitar lo quo sepan.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presento.—B juca! Marzo seis d i mil ochocientos sesenta y siete.—José de Ortega notario público.
El señor alcalde mayor del distrito de Kan Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón do como y por quien hubiese sido herido el negro Indalecio Metiche el 28 dol mes que acab i de pasar eu la calle del Blanco esquina á la del Trocadero, para quo Comparezcan á declarar dentro do segundo dia.—Habana 11 do Marzo de 1867-—Gabriel Ramírez.	C O 17
En los autos formados pava averiguar quien fuera la persona ó personas que atravesaron un carril por dos veces en la línea del Oeste y contra don ¡disto Mana Díaz por faltas al Teniente pedáneo de Artemisa, ha dispuesto el señor alcalde mayor de.es ta cabecera y por aute mi se convoque á tolas las persones que puedan dar razón de quien ó quienes Sean los que atravesaron el expresado carril eu la línea del Oeste, para quo en el término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guíinajay febrero 2ó de 1867.—José A. Hernández
C O 16
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia le la causa criminal que por ante mi instruyo pnr el hurto de varios espejos del carretón queVonducia I). Nioasiu Oviedo, ha dispuesio que por tres números'do la-Gaceta oficial se convoque'á la» personas que puedan dar razón del hecho y sus ciscunsUncias para que so presenten á declarar.- Habana Marzo 7 de 1867.—Oárlos Laurent.	G O 16
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi, y á consecuencia de lo» criminales seguidos contra don José Mar colino Paira por lesiones á un desconocido quo por tros números de la Gacela oficial so notifique al referido Parra la semencia que en su parte dispositivaá la letra dice:—Visto lo pedido per el promotor fiscal y de conformidad con su dictamen se sobresee eu el procedimiento por ahora y siii perjuicio con tus costas de oficio, Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 4 do 1867—Cérlos Laurent.	O p’1
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi, y á consecuencia de los criminales formados contra don Rodrigo Armendia por heridas al salvaguardia dou Vicente Diaz López cuyo hecho tuvo lugaoel dia 2 del corriente como á las onco de su mañana detras de la empro-a nneva de Luz, que por tres números de la Gaceta oficial se codvoquen las personas qua puedan dar razón dol hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana Marzo 6 de 1867.—Oárlos Laurent.	G O 15-
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayo» en la causa formada al pardo Agustín Draguiche por portación de uu cuchillo de punta y resistencia al sor capturado en el pueblo de Regla calle de la Soledad; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaeota oficial la» persooas que tengan conocimiento del h eho para que e:i el término de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar o-i lloras de audiencia.—Guauabacoa 7 de Marzo de 1867.—Francisco W. Armcngol.	G O 16
A consecuencia de la causa formada por suicidio de D. Marcos Martínez quo lo verifica ahorcándose de un árbol el dia 28 de Febrero último en el partido de Q ilvican, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad á las personas que puedau dar razón de ese hecho para que dentro de quinto día comparezcan á manifestarlo. Y p ira su cumplimiento libra la presente.—Bejucal Marzo 6 de 1667.—José do Ortega.—No-t trio público.	G O 16
En cumplimiento de lo qua ordena la circular de la Real Audiencia Pretorial fecha 12 de Junio de 1851, remito para su inserción uu tres números consecutivos de la Gaceta oficial la nómina siguiente:
Relación de ios expedientes en que habiéndose pagado costas por aute mi el año próximo pasado no so han satisfecho á algunos do los interesados las partidas queso expresan.
Es. Ms.
Intestado de don Aniceto Fernandez.
Ai Sr. Director déla Gaceta».................... 4	500
A D. Antonio Cabrera testigo	...	3 750
A D. Antonio Castillo ídem.........-......... ¡i 750
Intestado de la parda Merced C. González.
A ü. Cándido Sr.sarte testigo___................ 7	50'.i
Testamentaria de don Ramou de Mesa,
A i>. Francisco González testigo................ 3	750
A D. Guillermo Bueno idem ....................   3	750
Diligencias promovidas por D. Felipe Munresa, contra D. Jaime Nin sobro pesos,
A D. Cárlos Vivór testigo.........-............. 7	500
Diligencias promovidas porD. Pedro Hernández haciendo cesión de bienes.
Al Sr. Director de la Gaceta__.....—------------ 7	500
Al escribano I). Pedro P. Renté....................750
Y á fin de que ocurra á percibirlas.—Jaruco Febrero 28 de 1867.—Jacinto Villageliú.	G O 17
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra dou Ramón Sosa por golpes y heridas que con una cabilla do hierro infirió á»n esposa doña María de la Cruz Calderón eu la mañana del 27 de febrero último en su cusa calle de Ramos en el caserío do la Lisa correspondiente al partido del Cano on esta jurisdicción, ha dispuesto so convoque por tres nú muros consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas quo pue. dau dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar lo que sepan. Y-para sil cumplimiento libro la presen t \ Bejucal marzo 6 de mil ocho-, cientos sesenta y siete.—José de Ortega, notario público.
O O 16
E1 Sr. alcalde mayor á consecuencia de la causa formada por hurto do uu caballo de color oscuro da seis y inedia cuartas de alzada, castrado con la cola cortada uu poco inas arriba dol corhejon y de nueve á diez años de e iad y pobre de crin de don Juan Medina Ruiz, y una yegua color dorada del negro libre Andrés Rodríguez, ha dispuesto que se convoque ó la» personas que puoclau dar razón del hecho, sus circunstancias y on su caso nesu autor ó autores para que en el plazo de cinco dias se presenten en el juzgado á declarar.—Sau Antonio 7 de Marzo de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y á consecuencia de los criminales formados por las lesiones que sufrió doña Ramona Marty de Mañero al arrojarse del coche en quo iba, cuyo hecho tuvo lugar como á las seis y media del dia de ayer en ol campo de Marte quo por tres números de la Gaceta ofi cial so convoqne á las personas que puedan dar razón del hecho,; para que deotro de tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado ádeclarar. Habana Marzo 2 da 1867.—Carlos Laurent.	G O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y eu los criminales formados para averiguar ektutor ó autoras del hurto de varias piezas do ropa de la azotea de la casa de don Pablo A. Toñarely que por tres números de la Gaceta ofieial se convoque á las personas que puedan dar razón .del hecho paja que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el iuzeado á declarar. Habana Marzo 5 de 1867. Carlos Laurent.
G O 15
A consecuencia de la causa criminal seguida por plágio del pardo Pablo Borrego, ba dispuesto pnr ante mí, el Sr. alcalde mayor de este partido judicial se le notifique á don Juan Borrego »Borrego, por tres núfnems consecutivos de la Gaceta oficia!, la parto dispositiva del fallo dictado en dicha causa, jiayo tenores cuino sigue: Definitivamente juzgando, fallo; que no se ha cometido el uelito de plágio con ol pardo Pablo criollo, y absuelvo libremente á don Roque, don Gregorio, dou Francisco y dou Juan Borrego, condenando on las costas á los dos primeros por la mala fe con quo haifíjirocedido. Y remítanse al Exorno, é tilmo. Sr. Obispo Diocesano los (antecedente» oporluuos relativos á la partida de bautismo para lo qu : corresponda. Consúltese este auto con la Eterna. Real Audiencia Pretorial, prévia notificación citación y emplazamiento de parte,elevándosenos originales por el respetablo conducto del Exorno ó lima Sr. Regente.— Laureano F. Cuevas.—Andrés de Fraga.— Antonio Qafpia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libramos la presunto.—San Cristóbal 28 de Febrero de 1867.—Andrés de Fraga. Antonio Garcia.	C O 15
A consecuencia do la causa criminal seguida por asalto, robo y heridas «don José de Jesús Iglelias, ha dispuesto por aute mi el señor alealee mayor de esto partido judicial se uoiifique por tres números consecutivos do la Gaceta al negro Andrés Patrón, de uoeion lucumi, con una cicatriz desdo la frente á la mitad de la cabeza, como (le uu machetazo; que la Excma. Real Audien-oiaPretoriel se ha servido absolverle de la ¡estancia declarando las costas de oficio, sin perjuicio de oírsele si fuere habido ó se presentase. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Marzo7 de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celi.	G O Í6
En los autos testamentarios do doña Rita Hernández de Al-va, ha dispuosto el señor olcalde mayor del distrito dol Curro á instancia úel Promstor fiscal que se convoqne en tres números de ia Gaceta oficial á las personas que quieran asegurar eu finca urbana idéúea, á favor de una menor cea 6Í ¡títeres corriente en la plaza la cantidad de sesenta y tres mil quinientos cincuenta y siete escudos, veinte céntimos, eu cantidad de diez mil a veinte mil escudus lo que se anuncia al publico para que el que quiera tomarla ocurra per mi couducto á hacer las currespoi,cientos proposiciones.—Habana 8 de marzo da 1867.—Ldo. Luis Rodríguez 1	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor cu la causa formada contra el moreno José Aragón por heridas al asiático Josó Cantón en esta villa calle Real se hz dispuesto convocar eu tres números de lu Gaceta oficial á las porsomrs que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después dd último anuncia enmparezeau onel juzgado a declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa marzo 8 de 1867.—Francisco W. Ara meugo).	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa fosmada por hurto de un caballo á don Antonio Alvarez en el partido de Buenuvista; ae ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta ofieial a las personas que tengan conocimiento del ñecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audieucia.—Guauabacoa Marzo 8 de 1867.—Francisco W. Rrmeiigol.
C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón do quien sea el autor o autores ilel hurto Ue una levita de genero y uua camisa que le fueron hurtadas á don Benito Rey,el dia diez y ocho del que cursa como as mismo á las personas que sejeonsideren con derecho ó sepan á quien pertenezca uu pañu-lo marcado con las letras J. P- que fue bailado donde resale ul citado Rey para que comparezcan á declarar dentro de soguudo dia.—Uabaua 27 da Febrero de IS67.Gabriel Ramírez.	C O 16
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanzas.—En el juicio verbal criminal seguido contra dou Ramón Febles por golpes que infirió á la morona libro María Iguacia Suarez se ha dispuesto eu auto de 9 de enero Último que por cinco números úe la Gaceta oficial y otros ta itos de la Aurora del Yumurí se convoque á los hijos de la rol.-.riela María Ignacia Suarez, para que al quinto dia después ai dei último anuncio, comparezcan por sí ó por medio de su legítima representación á man itestar si s« n>o»“trau parte en este juicio, bqjo uperoibunieut > de que, no
verificándolo, so fes Unirá y habrá por decaídos de su dsjrocho y so procederá á lo que orrospouda. Y para que tenga electo ia publicación cu la Gaceta oficial expido la présenlo visada por él señor Juez de paz en Ma’,auzas á veiuto y cinco de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Vio. Bno.—Laureano Angulo El recre arlo. Antonia Tomás.	G O 16
El suuor til calde mayor da Belen á consecuencia ,¡e U cansa criminal que p ir ante un instruye por el hurto d«t un reloj en el pal-adero de Villanueva á D. Antonio Feruaudez lia dispuesto que por iros números consecutivo» do la Lunata oficial se coevo que á .as persona» que puedan d ir razón d -1 lincho y sus circunstancias para que comparezcan ñ declarar Habana Mareo V deJ867.—Carlos Laurent.	G O lñ
.El señor alcalde m -yor (le esta ciudad á consecuencia d ; la causacrjminai formada contra d mirane -oo Claro Runos y d. -ñu Des di ri Camcjo por violación de doñ t Regla Fonte», lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Ga ce,a oficial a las persouas que puedan dar razón de su hecho que tuvo lugar en la morada del citado Ramos en el Pueblo do W&-jay couro á las nueve de la nut-.iio dei 22 d d actual, para que comparezcan mi este juzgado á manifestarlo, dentro de quinto
día. Y parasti publicación libro la presente. Bejucal j febrero 2Y de 18.17.—José de Ortegu, untarlo público. CO 14
Eu las diligencia» sobre cumplimiento de la ej mutoria recaída en loa.autos criminales contra don Fernando de Armas par hurto de un calía ¡o, ha dispuesto »i señor alcalde mayor se cite por tres uuinéros consecutivos de la Gaceta Oficial a (ton bantia-go Gouza.cz para que on el término de nueve diai contados desde ei último,'comparezca en este juzgado a uua diligencia. Y para su publicación on dicho periódico libro ia presente. Alacranes y febrero 25 de 1837,—Martin' Oevailo».	C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la cansa formada contra el asiático Marcial por herida» al de su clase Casiano, on el pueblo de Regla la noche del 21 del corriente, se lia dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial a ¡ti» personas que tengan Conocimiento del bocho, para que enei término de quinto dia después del -último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar eu [iotas »le audiencia; Guauabacoa t diroro 24 de 1867.—Francisco W. Armengol.	C. O 14
Pur auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa on la causa formada por heridas á los asiáticos Miguel y Benito colonos de ia diroccio i de obras públicas, soba dispuesto convocar en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial a don Antonio Toro expendedor de leche y vecino que so dice ser dei callejón de Húmoa en la Habana, para que dentro de'quinto dia después d i último anuncio comparezca a declarar. Guamibacoa y febrero 27 de 1867,—Luís J. Mario.	G O 14
Ha dispuesto el Sr. alc'alde mayor do Jesus Mana por ante mí, en los criminales formad >s por la herida causada ul moreno José Lopez en ¡a calle del Rayo esquina ála do ia Reina el dia veinte y ocho del mes último, como á tás ocho de la noch-, se convoquen las personas quo puedan dar razón del hecho, sus cii-cuustauciasy autores, para que en el término de quinto dia comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana 3 de Marzo do 1867.—Manuel Padilla de Aguiar. G O 14 Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada por suicidio dol asiático Silvestre colono de los almacenes de depósito do Regla, se ha dispuosto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta ofieial las personas que tengan collochili *nJo del hecho para que dentro de quinto diai comparezcan á declarar.—Guauabacoa 5 de Marzo de 1867.— Luis J. Marín.	C O 14
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaeota oficial á doo Benito González Cabrera y asiatico Francisco para que ou el plazo de quinto dia despees del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia que ie está prevenido!—San Antonio 2 de Marzo de 1867.— Antonio de Porto.	C 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do Jesús María por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don José Yald s, vecino que fue de la posatìa dei ludio, para que eu término de quinto dia se presenta ánu acto de justicia.-Habana 3 de Marzo de l -67.—Por Mazon Manuel Padilla do Aguiar.
CO 14
A consecuencia de la causa criminal formada contra don Pedro Infante por hurto dé Cuatro bueyes, dos joscos y dos bermejos con el hierro M. S. on la paleta izquierda de los del ¡ugnino Sau Mateo de don Mateo S jtolongo ha dispuesto el señor al calde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do ese hecho y sus autores para que comparezcan en el juz gado dentro do quinto dia á manifestar lo que. sepan Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—José de Ortega, notario público.
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dár razón do cuino hubiese lugar la muerte dol moruno Jacobo lucumi, esclavo del señor conde de Pozo.» Dulces, cuyo cadáver se encontró con una herida y dentro de un lauque de la finca el Vedado, el'veinte y tres del corriente, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y febrero vernto y siete de mil ochocientos sesenta y siete.— Ldo. Luis Rodríguez.
G O 11
El señor .alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial a» haga saber á don Diego Deve in que dentro de'tercero dia comparezca en 1« escribanía de'mi cargo á manifestar, si d ¡tiende a su esclavo, ol moreno Vicente congo, ou la causa que se lo sigu* por hurto, ó si quiere que lo haga el señor Regidor Síndico- á quien corresponda. Y cumpliendo lo mandado libro li presente.—Habana y marzo dos du mil ochocientos .»esenta y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 14
EISr. alcalde mayor de Beleu Im dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Agustín Barbosa para que dentro de tercero dia del último auuucio coni» parézca en e] juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa eliminai.—Habana marzo 4 de 1867.—Garlos Laurent.
C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí ha dispue»t r que por tre» números consecutivos de la Gaceta "oficia!, sé convoque á don Agustín Peralta para que dentro de segundo dia después do publicado el último anuncio se •presente én este juzgado á evacuar un act i de justicia.—Habana y febrero 27 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 15
EljseiiOr alcalde mayor do Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabaco i ha dispuesto quo. por tres n úmeros de la Gaceta oficial se convoque á dou José do Luz y á dou Francisco Reyes empicados eu el muelle para quo al dia siguiente después del último anuncio comparezcan ou este juzgada sifilide calle de Suarez número 87 a evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libra la presente-—Htbaua marzo 6 de 1867,—Por dou Manuel Padilla—Ursuio Dubai.	C O lo
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Ber nardo Peroz y otros por falsedad; ha dispuesto por ante mí ol señor alcalde mayor de este partido judicial, se cite por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Domingo Gómez, vecino que fué dé San Diego,-para que en el término do cinco dia» despuos deiùltimo anuncio comparezcan ó evacuar un acto do justicia en éste juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente San Cristóbal marzo do» do 1867.—Santiago Gutiérrez de Culis.	(J O 15
A consecuencia de la causa formada contra don Valentín Beltran y don Pio Martines por fil.sificacion hecha en los padrones de fincas rurales do esta jurisdiciou lia dispuesto ol señor a calde mayor de esta ciudad so convoque por tres número.» con secutivo.» de El Despertador de la misma y dola Galota oficia de la Habapaá las personas que puedan haber sido perjudicada con la falsificación hecha eu dichos pudrióles correspondiente al año próximo pasado para que dentro de quinto dia comparezcan eu esto juzgado á manifestar lo que separi asi cario si se muestran parto en esta causa y si renuncian las acciunes civiles y criminales que les asistan. Y para su publicación libro ht presente. Bejucal febrero 28 de 1867.—José do Ortega, notario pú-blico.	G O 15
El señor alcalde mayor dol distrito de Bulen lia. dispuesto por ante mi que por seis números consecutivos ile la Gaceita oficial se convoque á los señores Rosendo y hermano del comercio déla villa detíanti Spirita para que d dentro do sexto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un'auto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 1. ° de 1867.—Juan Regueira.
C ° 12
Por auto de veinte y dos del-corriente proveído por ei Sr. don Ramiro Cavestaoy alcalde mayor do esta ciudad y .por ante mi está dispuesto que por cedutone! y por treinta nu,ñeros consecutivos de la Gaceta ofieial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento ¡Je dona Emilia González y González natural dei partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima de don José y doña Juana González y de veinte y seis año; de edad, y por sus herederos á loa que conforme á derecho dobau serlo mandándose á convocar á lus personas quo se crean con derecho á sus bienes paga que dentro de treinta días ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tonga efecto libro la presente.--Bejucal 2J de Febrero de 1867.— José de Ortega, notario público.	G O 3
El señor don Juan Llasera y Garrido alcal ie mayor del distrito de Belén lia dispuesto por aute mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña Maria del Cárnica Presas y Cabezudo, natural do la ciudad dcSarltiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, so haga saber haberse deci :. • ■ - -	- --.o .. fallecimiento de la ci-
tada Presas y Cabezudo á fin de que eu esa dilación se premutoli los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo mismo que á las personas que sepan quienes sean sus herederos para que en el propio término comparezcan á hacer esa manifestación- Y para su publicación libro ia presente,—Habana y Febrero 19 de 1867. —Juan Regueira.	C O 28
Ei Sr. alcaide mayor de Belen ha- dispnessto por ante m que por tees números de la Gacela oficial se convoque al pardo bilvcrio del Castillo, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminul.—Habana 4 de Marzo de 1867.— C ,rlos Lau-
Viérnes 15 «te Marzo d«I867.
GACETIN.
Oyera italiana.—El Miércoles se puso en escena lai aratura de Donizetti titulada: Linde de Chamounix. ¿P-
quo en cualquiera
tuCiOn no fué Seguida de las consecuencia ot'aliñTJiefa sido ■lo&csnrio deplorar.
Los héroes de la representación fueron como anteriormente' la St;a Passorini y el Br. Orlandiui uno sis esforzaron logrando algunos aplausos. De los doma» artistas nada se uasolro.- - qtie Herir, porque nada hicieron quo digno dr particular muñeron sea.
La función comenzó á ¡a» ocho sin embargo de oslar anua-da pura las siete y media, i,os que se guiaron por el anuncio sufrieren un plantón de media hora. Por la misma razón los qu» acostumbran llegar tarde, entraron en el teatro á la» ocho y media. Espolearas que la empresa no haga caso de esta circunstancia, porque sino ia» funciones conreinarán dentro de poco á ¡as nueve y algunos días después á las diez y asi sucesivamente.
Lira d.¡ Cárdenas.— Idem ¡s roí-ibido ci primer número de.osle nuevo, eó ega quincenal que acaba do efectuar su aparición eu In población d.d mismo nombro. Es una publicación bien iinpfe.a y que inserta escogidos materiales Dirígélaj el Sr. D. Ramón Crespo. El Liceo de Cárdenas saluda cordialmente á todos sus colegas du la i da. NosotroVéorrcspóndemos á su saludo oon no menos cordialidad deseándole toda ciase de prosperidades.
Gran concierto.—Ei eminente violinista Prunre anunciáya su soguudo concierto (jue tendrá' dfoisto el próximo lime* 18 del corriente, en ol SáíoD dél Uceo. Recomen labios á nuestros loo» tures pasen la vista por ol programa que publicamos a continuación, pues pocas ve es se habrá combinado uno mas ameno y mas abundante en agradables promesas. Helo aquí.
Programa. Primera parte. Primero, Obertura, Segando. Fantasía Uapriete, ejecutada por el señor .J. Prume (Vieuxtemps) Tercero, L’Edaf de rirc'Lária de Manon TEscaut] (_Auber[ cantada por la señala Angela Peralta. Cuarto, Rondó Cappricho, para piano, ejecutado por ei señor Cornelias. Quinto “Todo por lí” melodía c,rutada por el señor O. H ryet [ MuñdeifSbhu 1 [ i ¡. Escala ] Sexto Ave María," pava cauto, vi,din, serafina y plano (GounodJ por la señora Angela Peralta, Prume, Baufante y Cornelias,
Segunda parte. Sétimo, SouVenir d’ Hsydn, f nitrsi j por el señor.J Pi-nine. LLeonarúJ Octavo “Ei yuego inatento;" melodía por el señor Uoirstañt Hayal . [L. Escala] Noveno, Carnaval de Venecia, por la señora Angela Peralta. (Massé) Décimo (á) Berceuse (Reber) [b] R inde de» Lutius scherzo fautastiquü Bazzuii) por el señor Prume.
Los billetes se expenderán eu los almacenes de música de los señores Edetmam y compañía, calle de la Obrapia y Obispo, y Desveriiiue, calle líe Sau Rafael.
El concierto empezará á las ocho.
Precio de entrada $2 124
Galería fotográfica ite Gunnabacoa.—Nos causa en verdad extrañeza quo hasta ahora no hayamos tenido siquiera ni un anuncio de, establecimiento que des .le principios del presente año ha abierto eu la vfiiade lasLumas el joven fotógrafo don Francisco’ Ssrrmio, tan ventajoásmu.to acreditado desde 1852 en la Galería de Lunar, Serrano y compañía situada entontes en la calle de O'Kei ly. Acostumbrados como estamos á ver invadido el modesto y revuelto búlete do los pobres localistas para comprometerlos á compaginar recomendaciones sobre objetos los mas triviales á veces, principalmente en punto á Irabajns fotográficos, se duplica nuestra extrañeza cuando notamos que hasta ahora ningún oficioso favorecedor ha venido á decirnos cosa alguna sobre este e.stabiecimiento, siquiera eu miras de dar una prueba do los progresos de la Villa; y sospechamos que haya sucedido lo mismo a nuestros coiegas. Ha sido precisa quo la meucioinlu galería haya dado positivas muestras del crédito que ha sabido adquirirse,, y. que haya.sido y contiuue siendo favorecida por una numerosa y .sostenida coucurrencia para que haya llegado su fama hasta esta Capital sin necesidad do reclamos deslumbrantes, de jaleos obligatorios, ni fervores simpáticos, ni inspiraciones de ningún.género. Esto arguye modestia en el artista de .que hablamos y un sentimiento noble dedojar que las obras sean ¡os Únicos.clarines do su fama; y asi lo Ira conseguido el señor Serrano, pues que sin divulgarse por las gacetillas que do su galería salen retratos ile artistas y notabilidades, sus trabajos en eñe género son multiplicados y la» maestras abundantes, que lia colocado, en su salón comprueban quo allí está la inteligencia y la perfección que ha po p,lo alcanzar ol arto. Bien por el joven don Francisco ¡Serrano! Bien por la villa de Guanaba-coa!
. La Moda Bleganle.—Con la puntualidad de costumbre se han. repartí lo jos números cinco y seis do esta amena é. iutere saute publicación.consagrada al bullo sexo. Los citados números contienen una gran varié,.la 1 du grabados do varias clases y dos. preciosas hoja» de figurines iluminados. A continuación extractamos ol sumario:
N9 5 Tqije do 8rita. Tira bordada. Ajuar de casa, Rinconera con iauibrcquin, Punto de aguja, Oofclra compuesta de tiras, Botito A punto (la aguja,para .sonora'. Guante á punto da aguja para niño. V stido para niño. .Bufanda al crochet. Enagua interior de tafetán color castaña. I raje interior note gris. Trajo de tafetao.negro., Guchillo para papel, Martagarti., Explicación del .figurín - iluminado.. Problemas de ajedrez.
N8p. Chaqueta para casa. Capuchón de terciopelo. Capuchón para s‘ñora. Crinolina reduc, fu. Casquete para caballero. Gorra de cachemira para niña d» cuatro á seis años. Cor-p,ño montado eu cachemira. Liga bórdala. Salida para baile coa .capuchón. Vestido completo para niño d-r cinco á siete uñ ¡s. Triyepara u ñ, de uuoá dos año*. Cofia para señ »ras de edad. Gpti t sin lando Corpino montante para niña de 9 á 11 anos. Corpino montante p ira presilla formando ful.letas. Boti» tg al crochet. Problemas de ajedrez, i,a Administración en la calle de la Habana número 126 sú precio por 6 meses $ 7 adelantados
fatuto,—Pava el sábado se indica la primera representación de Fausto. Parece que desempeñarán sus principales papeles la Sra, Bosehettj y los are». Anastasi y Manfrcdi. ¡So ha ensayado ya yanas veces á fin de quo quede bien.—Probablemente osla partitura será la que cierre la temporada lírica actual. ¡Ojalá sea la llave de oro1
La Verdad Católica.—Hemos recibido el número 4 de e-ta publicación religiosa quincenal;" Las materias que contiene son las siguientes:
La verdad católica.—Artículo IV.—Presbítero, M. V. L.
Estudios sobre las divinas óscritufas.—Cronología.—Presbítero, L 8.
.Ducnmentos.—Pastoral del Excmo. é Tilmo, Sr. Arzobispo de Méjico.	‘
La Iglesia de Tatúan	.
Crónica religiosa universal.—Pió IX y la versal.
CrSnica.looal—Regreso del Excino. é iilrno. Sr. Obispo Diocesano—Robo sacrilego.—Llegada'del Exorno, e Illmo Sr. Arzobispo de Méjico.
Vio IX y la exposición universal.—Con esto título dice el periódico do que acabamos do ocuparnos:
“Su Santidad encuentra siempre, oersiun de dedicarse á ocupaciones douu órdeu menos elevado, necesarias sin embargo,_ puesto que se halla investido del doblo carácter de Pontífice y Rey. No coutento con haber hecho publicar en o! Diario Oficial, en francés y eu italiano el programa de la Exposición universal quo so va abrir en París, y con haber invitado á sus súbditos á tomar parte en olla, poniendo á la disposición de los que lo hicieren una corbeta del Estado para .el trasporto de los objetas, (que se lia fijado pira ol !•?. de Febrero próximo)! quiere Su Santidad mismo exponer alguna cosa á fin de demostrar una vez mas, que la Religión de quo es Jefe Suprema, no es indiferente a lo.» progresos (le las artes y de la industria,'cómo se supone con frecuencia.
Su Santidad enviará uua obra, que solo de Runa puede ir: tai os, la reproducción en madera pintada y de tamaño natural del interior d« una Catacumba. 'El caballero Juan Bautista de Rossi, el emineute aiqueólogo, que la Europa nos envidia, y su hermano Miguel, tan conocido por su.» trabajos sobre la arquitectura de las Catacumbas, huu concebido ul plau y dirigido la ejecución, representando uua capilla con las galeií is que van á parar allí en forma de abanico. El color del terreno rojizo, en que están abiertas lus Catacumbas, el brillo de los frescos,. y basta ia media luz que desciende de las claraboyas, todo, está admirablemente imitado. Recorriendo «l interior de esto monumento, el que lo visite formará uno idea exacta (le las Catacumbas,•roiimims, y comprenderá mejor el sentido de una porción de términos que se encuentran en las actas do los mártires.”
ni—f
exposición uni-
bellísima
parutura de jjonizem iffl.au>».	w«,ii»unu, ¿Porqué no
ha corrido .con mejor fortuna entre nosotros? No podremos decirlo. Lo cierto del caso es que eu su segunda representación no llamó la concurrencia que dobia llamar atendido que su ejiK'U-ciou, si no tan buena coiuo debiera ser, no fué tan mala como la (le otras partituras mejor recibidas. Pero en esto diremos lo que en otras muchas cosas mas: sobro gustos riada so ha escrito, y nada por tauto pretendemos escribir nosotras.
Por lo que hace á la ejecución, bien podríamos referir al lector á lo quo manifestamos después de haberse puesto por primera vez en escena! La* des representaciones se parecieron una ó otra como se parecen dos gotas de agua. Sin embargo, hubo una diferencia y fué la de haber desempeñado la paite de Preroí io ia Sra. Cairoli eu vez de la Sra. Sulz.-r que se indispuso á ultima hora. Semejante cambio tuvo sus inconvenientes, por que no es posible que un soprano cante lina paite escrita para coutralto; pero para muchos esto es per,ata minuta. Felizmente Pieroto tiene pocas piezas concertad a en la ópera, y lasusti-
OACJBTIN KEUGJOSO.
Viernes.—Continuación del tiempo Evangélico.—Después do sentar resueltamente que lo que lus hombros consideran como un mal constituye el único y verdadero bien, y que lo llamado por ellos bienes es un compuesto de miserias, no quiere Jesus que la sutileza razonadora de algunas quisquillosas inteligencias pueda suscitar disputas sobro su doctrina. A la» bienaventuranzas suceden las maldiciones contra los quo creen ponerse á cubierto bajo las apariencia* de uua mentirosa virtud. jAy de vosotros cuando os ap.audiráu lps hombres, pues asi so portaron sus padres con los falsos profetas. Estos profetas verdaderos ó falsos, citados como ejemplo al fin d» las bendiciones y de las maldiciones, son una prueba da quo Jesús habla directamente con sus apóstoles. Lo restante de su doctrina confirma mas e»ta presunción, pues aunque convenga hasta cierto punto á todos los cristianos no se lialta en ella un sentido perfecto, sino apliqada ó la persona de los apóstoles y de sus sucesores. Vosotros sois les d¡’-ee Jesús, la sal de la tierra, vosotros sois la luz delinundo destinados á iluminarle y no podéis escapar ásus miradas. Q ie vuestra luz como la de una lámpara refulgente,-brille sin cesar ante los hombres á fin de. que vean vuestras buenas obras y glorifiquen á vuestro palie que está eu el cielo. Mas para que los apóstol«» y los ministros de la ley nueva puedan ser esta sal misteriosa quo dá á la tierra, es decir, á ios hombres que la habitan el sabor de la virtud, para que boguen á ser la luz del mundo, para que sean como la ciudad edificaua eu la montaña que atrae las miradas del viajero y lo impide desviarse da su Cdmiuo, para que sean la lámpara colocada eu el candelabro de.stiuada á iluminar á todos cuantos componen la casa del gran padre de familia, para quo sean, en uua palabra, por la luz que brote de «u predicación y por ei ejemplo de su santidad, los reformadores del mundo y dignos ministros del Padre celestial, á quien lo» hombres testigo» desús virtudes y de sus hazañas atribuyen toda la gloria, es menester que enseñen con eu propio ejemplo todas las virtudes saludables, es necesario que sean fie;,'.» á todos los deboics sin distinción de pequeños ni grandes, entre «1 que es mas importante y el que parece sorlo menos. Y á fin de que tengan on su divina persona el mas perfecto dechado de tan singular perfección, Jesus continúa hablándoles de este modo: No penséis que be venido á abrogar la ley ó los profetas: no he venido á abrogarlo.» sino á darles cumplimiento. Porque en verdad os digo que ante» que el cido y la tierra lleguen á faltar, todo lo que es ley se cumplirá sin que falte un solo pinito,
^Continuará.)
Santos del dia —Santos Longinos mártir, Raimundo abad y fppdador y santa Madrona—Después que filé sepultado el cuer podel Salvador del mundo pusieron á Longinos que lo guardase con los cien soldados que estaban bajo su mando y habiendo el Señor resucitado al tercer dia se acabó de convencer Longino* de que era el crucificado el verdadero Dios y abrasado del divino amor lo confesó públicamente, por lo cual fue preso y degollado. Su cuerpo se halla en la iglesia de San Agustín en Roma. Raimundo fué ol primer abad del monasterio del Oister en Navarra. A el v a su» monjes se debe la herótea defensa de la villa de Va latrava sostenida contra los moros, y por aquel tiempo reinaba el rey don Sandio lllde León y se fundó la orden de Calatiava.— La glorio»« Madrona servia de criirda á una leñora judia que odiando de muerte á lo» cristianos atormentó cruelmente á sil cutida para que abjurase su voligi n y no consintiéndolo la santa fué apaleada basta que espiró en el siglo octavo.
Ademas so mencionan los santos Aristóbulo obispo; Modigro,
Nicandro, Leocricia virgen todos mártires, Zacarías papa, Pro bo .obispo, jEsjreqioso.monje confesores.
FIESTAS EL sadado.
Misas solemnes—En d Monsurrate ia del Sacramento á las 8 Eu las CJfsuJinas a S. D. M. da renovación. Eu la Cateó al la do Torcia á las r ! A la santísima Virgen bajo la» advocaciones y horade costumbre, un todas la.» iglesia* de intra y extramuros. En Ctrrrag»iao, Jesus del Monto, Regla y on todos lo. te upios do Guauabacoa.
Mt.-a cantada de Uuovóna do uan Joro.—En Santa Terusn, San i rancisco, San Felino, Santo Domingo, San Isidro y Guadalupe á la hora de estambre.
Sermones de cuaresma.—Por la tarde en la Merced yen isantu Domingo después diri rezo. En Santa Torosa plática d» san José después de los,- panici, ares.
Salves.—nu la Care,Irai, ;... A£.-re,,,| Santa Clava, Santa Catalina, las Ursulina», San Frarrcisqó, Santo Domingo, San Isidro, y on todas las parroquias á la horade costumbre.
1 ortede alaria Dia 14do Marzo correspondo visitar áNuos-tra ¡sonora del Laniiou en S.mtn Teresa y Je»,,., Maria. EnGua-nabacoaa la misma, imagen eu Santo Dotnm'ro todas privilegiadas.
b'nc}Ut.(l.l
Í6ANA J5 í>H MAÜSttD.
r ¿{'Vitina* riiaçr
.	1*0	.»('Ht*/*». —4.Í11XJ» i UlOt,iÍtO.t— O. A-lolfo VhTO-
ua, Aguiar 25,—D. Migaol l’ous, Obi’tipia 98.
teiiuntlotiituriio’.—ü. Teodoro Oailairtlet, Cômpo.itela 167,— Ü. Pedro de-Torres, Sol 43.
Tsjrcer distrito.—U. Vric6nte Yaldé,*i,#Gervaaio 102,—i). Pc-dro Perca, Neptune 163.
Cuarto ‘tHirüM. — i). ijeuitt) Bcrmudez, Rema 76.- Bon Francisco Casleiis. Figuras 4i.
HealCasa du ¡iuncjicenc'ia -y MdUrnidad• —$l Sr. diputa n) D. Juau Bruno de Z¡¡yas.	*
Casa general dô Oomentes.—El Sr. Vocal Dr. J). Francisco Ciunpos.
Kcal Casa de Maternidad.—Dioutadiis de mes.— Cas señoras deña María de los Djlotes Qastou de Ta vira y doña. Aqueja Mal pica de Rose il.
Asiló1 de bon José, l'aller general ¿Jq artes y oficios.—Ei Sr. V^ocal O. Nicolás Lopes de la Torro.
PMîJjI EOüIÜliiii.
Fií W 4..Ï A. SU»
SK VENDEN LA CASA N ÜMKUO 110 DE LA aitile de los jjttuw, tie uiuuipoaleïia y uaètoa, y là, número 54 calle de .lesti« Peregrino, construida eu ia propia forata ó se ('.ambiali por otra en está ciudad, devolviéndose
la,'demasía. En está imprenta impondrán.
A V 1 S O S.
Km (iSia imprenta s* Imitan de venía lae
papeletas par»; la matrícula déla asignatura del Instituto do so £unda enseñanza.
Se solM'it» coiaipk';ir 2a fiai^loráa completa
de México por Alaman, Eñ la Librería do esta imprenta impondrán.
BOTICA.—S« vende no taimen a y tfiniea, eaj
una población do campo donde lmy tros facultativo*: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “Ei Bese«.’*
I’sira el arreglo de mst intestado se realzan
lo* bienes siguientes: — IJn famoso potrero titulado Nuestra Señora de la Concepción situado en la jurisdicción do villa du Güines de 17 cabañerías y 243 cordeles de tierra de superior calidad cercado todo, en su mayor parte de piedra y lo demas de p¡-ña.y pinon con abundancia de,a^ua por Ugaiuis y una zanja que lo atraviesa, bastante abundante pura repulió; pasando por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fábricas casu do vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maíz, gallinero y bohíos, á una legua de,la población.
Otro ídem nombrado Jesus Nazareno de 6;} .caballadas y 47 cordeles de tierra en la inisrn . jurisdicción á un cuarto de legua de Ja población? con agua, uu manantial y uu pozo, sus iábric is casa de vivienda para mayoral, cocina, caballeriza, gallinero, chiquero y casad; maíz, y bohíos. — IJn sitiecito do 62 cordeles de tierra eu la misma jurisdicción.—Una casa en h\ callo dol Empedrado núm. 34, plazuela «le »8 m Juan de Dios.—Otra diera, eu la calle del Campanario núm. 68 esquina á la Concordia.— Otra idem en la cabe de la Diaria uúm. 28, barrio d»; Jesus Muría y la cantidad de 11651 pesos medio real que so reconocen á censo á favor ele dichos bienes., Calle del Teniente E y núm. 65 impondrán.
Ua psáno, uua carrotela, uno» arreos y
otros efectos. Compostela núm. 87.
B1 Ldo. í>. Vicente Vilhir y Portuondo, ha
pasado su estudio á I03 entresuelos del Liceo, calle de Mercaderes uúm. 2,
D. Manuel Mtiíli/; ilucuo de 2a foiiila dd
Peñón- callo del Príncipe Alfonso num. 294, avisa al públie >, que no responde «á ningún trato ni compromiso que contraiga el encargado que tiene en'dicha fonda sin que este autorizado por ini •firma. Y si alguno hubiese anterior á os te aviso m»; io participará tres dias después do publicado este, bien entendido que pasado este término 110 respondo á nada ni á ninguno de sus cónpromi* sos. Habana y Marzo 5 de 4867.—Manuel Muniz y Uria
HBmHMBHfHMBg—MH—!t ttl*
llMtiliL
11
ili*
'PUERTO 1)E LAHAfiAiU,'
(DntriKias Ge huqncs.
Marzo 14.—De Troon en 54 dias, frag. ing. Georgian,», ca Fowler, ton. 599 cou carbon ai cap. •
De Veracruz en 6 ilia* trasporte trairc. C'haiente, comivndan Mr, Ventre.—Posg. 70.
SnlidH ilc iMiques.
Para San Sebastian frag. e.*p. Maria. Para Marsella berg, esp Gorina. ParaíL^Ynrk^rajraáraer^
VAPORES COSTS R OÊ
C<»i7lt*ANIA GENERAL CÍJBAÍVA Díl N \ V Sl-G UlJOJi POR VAPOK.
Desde el viitgo que emprenderán los vapules do esta compañía ol miércoles£3 d«?l corriente solo so cobrará por la carga que. so «mbarquo para Cionl'uogos, Trinidad, Las Tunas y vi ce-versa, los precios sigiuouto.*:
Boi cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vi vo or caballo de 8 jurabas á 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
de Batabanó i ,, idem ,, idem ,, Cieiifuegos ,, idem ,, Trinidad
Cienfuegos...............
Trnidad.	.............
Las Tunas ...... .........
Trinidad................
Las Tupas...........
Idem------- :.......
Pesos centavos,
„	40
„	50
„ ■ 60 „	30
„	35
„	30
EuTos dentali puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo ia misma tarifa que basta rujió.—Habana 10 de Enoro de 1867
Vj»|»oí' Cnbñtiio.
Capitan, D. Tirso Serra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA. DE PINOS.
D. Juau Costa y Birsquets dueño do oste buque, descoso do facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que, las jiersorra.* que ia frecuentan, uu estén privadas por tanto» dias (conio lia sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar «1 turno da lo» viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá tie Batabanó todos los ¡uéves, después de la llegada del tren genoral de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona ol mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos per la tarde y logará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde lo tren extraordinario dol camino de hierro trasportará á los |>asajeros al paradero de San Fefip», para Stornar el expreso [de Matanzas á la Habana,
Advertencias.—A la llegada dol vapor á Nuova Garona, ha rá carruajes y caballo.» de sitia para trasportar i lo, pasajeros qu ■ tiicrau dirigirse al caserio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos A flete hasta las 9 de la nocir dol miércoles, cuyoH flotes se pagarán «1 coutsdo al acto do lu eu roga, sin cuyo r» j risita "í- ) i • ,-iiJ i ' '• ice cu
La carga se despachará Jos lúnes y mierres, entregando los conocimientos y guias en los mismos dios «i los consignatarios ¿res Costa y Comp., escritorio de liqltornimeli.
Vapor Eí»jpEtíD>3 6iotir;Béíio$.
Capitan, D. Constantino Insila.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cieutuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 16.—Saldrá do Batabanó despioja de la llegada dol tren de pasajeros que sale de ia Habana a las 5 lio. ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo día á media noche.
„	17.—Saldrá de Cieuliiegos á las 8 úe Irt mañana y llega
ra á Trinidad el mismo día.
„	17.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tuna» el mis
mo dia.
u xy.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el misino dia.
* (j	iy.—Saldrá de. Santa Cruz mitrando en Manzanillo e
misino dia por la tarde.
„	20.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y ¡legará
á Cuba el misino dia al oscurecer".