til* P filili
~ -LC. s i' I ■s J
CJITL»-. 2 â œ -S-
-	fi C -. £, - e § •=	_
fe° | |3 £ o-i 8 g«g
-	ìsg rçf.*; g-g rf • * "
-D S *■ ; Se c “
. o	ut P”
~ C-oS.s.-?. ci; p -c 5T
=	'■'E'r ?• e e _ 5
o ? & E p •* p §-c g e £
* 2. a -T ?: »e, ? -.. E e: £;
»5. 2. r. Z «C & e £ p p £
ao>:(. pc r»cr*i.
e -■ == 5 i- C J £ z tr Í E g-S“1 f sT“ I F Ê? ¿ ït
» “ g-c J ® ^ -'> e P P ? : * v- c ? - C.® £ C8t c-z£ ■
ce r„
PECTORAL DE CEREZA DEL DOCTOR AYER,
Par» la Pronta Cura de Toses, Resfriados, la Influenza, Ronqueras, la Tos Ferina, la Bronquitis, la Tisis Incipiente, y pura el Alivio de los Eticos Aüijidos en Segundo ó Tercer Orado.
. Llamamos la atención á loe certificados de los hombres célebres, endosando el mérito de este remet \> tan conocido ya, por su eficacia en las enfermedades del pecho, y quienes lo recomiendan gustosos como t.n articulo de gran utilidad pública: —
Un espectorante de anodino, preparado sobre el método? Eduardo Hitchcock, D. T)., LL. D., ¿c.. Ao^, Presido io recien descubierto, de combinar las calidades activas y ea- del Colegio-Teologo de Amherst en el Estado de Ha*- a-peciales de cada medicina con una pureza perfecta, ofre- chasetts.
tiendo asi un remedio para las enfermedades del pecho, Parker Cleveland, M. D.» LL. D., Profesor del Colef io dando por cierto una eficacia y una certeza de efectuar uua de Bowdoin.
cura, muy superior á todos los demas remedios hasta ahora conocidos.
Sus partes componentes, a saber: Acetas Morpliiae,
Sanguinaria, Turt. Ox. Antim., Enietine, Aeiduni HyUro-cyauicum, llyosoyamin, Saccharum, Spiriíus et Aqua, 6e preparan de manera que puedan resistir eficazmente la influencia del tiempo; propiedad que hasta ahora los medí eos no habían encontrado, y pouieudo al alcance de los en ferraos un remedio, que pueden estar bien seguros hará por ellos todo lo que la medicina puéde hacer. Esta medicina y su fórmula han sido sometidas para cxájnen á las mas competente? autoridades médicas de este pais, y hau recibido los mayores, elogios y recomendaciones de profesores en los colegio? siguientes
Colegio ns Miídicixa dk Berkshire, en Pittsfield,
Estado de Massachusetts; Colegio Medico i>e Orno, en Columbus, en el Estado de Ohio; Colegio Medico i>e Bowdoin, en Brunswick, Estado de Maiue; Colegio de Medicina de VermoSt, en|C.\síletón; Colegio de Medicina de A luán Y, én Albnny, Estado de Nueva York ;
Instituto Medico en- la Universidad de Yale, Estado de Conneeticut; I«a Universidad Medica Transí lvani a, en Lexington, Estado de Iventucky; Colegió Medico en la Universidad de Harvard, en Cambridge, Estado de Uassachusetts; COLEGIO Medico Tde Columbia, en la Ciudad de Washington: Instituto Medico de Mkmpuis, Estado de Tennessce,
Y en países cstranjerOs: —	. _JH
"L'KCOlit DE Medicine,” Paria Francia; Real «-«-ien el Estado dé Virginia. legio de Médicos y Ciku.iaxus, en Londres ; Coleoiv El Comandante Guillermo Gielhnm, Prcfesor de Quinó
de la Reina en Irlanda; Universidad dk Na- i ’ ~ ‘	.... ............
i’oles, eu Italia; Colegio Imperial de Medicaos,
Viena, &c.
El Instituto Mecánico de Ohio, en Cin clima ti, dio su diploma, con los correspondientes honores, de Pectoral de Cereza, por sus virtudes estraordiuarias para curar enfermedades. La Asociación Caritativa Mecánica de Mas-sachusetts, también «lió su diploma á este remedio curativo en la Feria en Boston cu Setiembre del año 1847. Este remedio también ha obtenido los premios en forma «le Me dallones, de los tres grandes Institutos de Artos en este pais.
Estrado del Informe de la Junta de Jueces sobre composiciones Chimicas, para el Instituto de ATussachusetts, compuesta del Profesor trebster, de la Universidad de Harvard, y otros.
“ El Pectoral pe Cereza, preparado por el Doctor J. C. Ayer, de Lowell, Estado de Massachusctts, es ya bastante conocido y bien aceptado per la profesión médica ; y esta junta concurre en las opinión de ios quo lo han usado y recomendado, cu que e9 uua preparación esccleute y do gran, mérito. Las frecuentes pruebas de su buen éxito como un remedio, demuestran suficientemente que se puede confiar en ello, para el aliváo de las numerosos y severas enfermedades del pecho propias de nuestro clima.” Elogios muy halagüeños del Pectoral de Cereza, han publicado en el Diario Médico y Cliirurgico de Boston ; en el Diario Americano Inglés de las Ciencias Médico-Físicas, Moutreal; El Diario Farmacéutico de Londres ; Revista Médica de Charleston en la Carolina del Sur; el Re-
trospccto de Braithwaitc, Inglaterra; el Kelatór Médico, en el Estado de Nueva Jersey ; el Lancet de Loudrés ; los Anales ic la Médicina y de la Chimica, y la Revista Médico, Pan«, Francia, &c. Como un artículo de utilidád pub-fica, es..i preparación ha recibido la aprobación favorable de muchísimos persouages distinguidos, y cutre ellos
hay»
Su Alteza Real, Oscar, Rey de Suecia y Noruega.
Su Majestad Imperial, Nicolás, Emperador de todas las Rusias.
Su Santidad, el Papa Pió Nono, P.
Su Alteza Sublime, Abdul Medjid, Sultán de Turquía.
Su Augusta Majestad, Federico Vil., Rey de Dinamarca. Su Majestad Católica, Ysabcl II., Reina de España.
Su Majestad Real, Otón, Rey do Grecia.
Su Serena Alteza, Leopoldo, Gran Duque de Badén
1. Perkins,’D. D., LL. D„ Presidente del Colegio Mélico «le Castieton.
El Honorable Francisco Shuuk, ex-Gobernador dol I > lado de I’enusylvania.
El Barón Y on Arfwedson, Profesor de Medicina CÜ Stockholino.
El Doctor C. T. Jackaon, Geolorista de los Terrenos Publico« de los Estados Unidos, el Descubridor del Etc*, Caballero de la Legión de Honor, &c.
El General Leslie Coombs, Miembro del Congreso del el Estado de Kentucky.
El Honorable W. B. Presión, Secretario de la Marina de los Estados Huidos.
El Reverendo Doctor Lansiug, de Brooklyn. Estado de Neuva York.
El Reverendo Enrique Ward Bcecber, de la Cindad de fíeuva York.
El Reverendo Doctor Tomás Wormcrsley, de Mossa cliusetts.
D. F. Rittle. D. D., Presidente del Colegio de Roanokc, en el Estado de Virginia.
S. C. Wells, Profesor de Matemáticas y Química, en dicho Colegio.
Guillermo A. Smith, D. D., Presidente del Colegio de Randolph, en el mismo Estado.
C. B. Stuart, Profesor de Química y de Geología en dicho
Colegio;
L. W. Groen, D. D., Presidente del Colegio de Ilampdon,
ca en el Colegio Militar de West Point.
El Pectoral de Cereza no ha sido solamente introducido en los ejércitos y hospitales de los soberanos que acabamos de mentar, sino también en casi todos los de los gobiernos civilizados del globo. Después de babel* sido ensayado por varias naciones durante muchos años, ha probado ser el remedio mas eficaz hasta ahora descubierto, para las enfcrinedaoee penosas y peligrosas de la garganta f los pulmones. Ninguna familia debía estar shi ello; y los que hayan conocido siquiera una vez ni virtudes y su
i mm
gran merito, siempre lo tendrán ¿ su lado. Con el uso
¿-Í>1>
r>portuno de esta medicina, miles y miles «ic vidas se salvan todos los años, de esc azote terrible,la tisis,que arrastra á una muerte temprana á multitudes de todas las naciones y de ambos sexos.
Pareceres «le Flé«ltcos Eminentes.
Del Sor Presidente del Colegio de Amherst.
Sor. J. C. Ayer. Muy Señor mió: Mo he valido de su Pectoral de Cereza, para curar uua enfermedad de bronchitis de que habla estallo padeciendo hacia mucho tiempo, y estoy convencido, por sus propiedades químicas, que es una composición admirable para el alivio «le diücul tades bronquiales y de ia laringe. Si mi parecer acerca de su mérito superior puede valer en algo, pu«?dc V. hacer uso de él 2omo mejor le parezca.
EDUARDO HITCHCOCK.
Amherst, Setbr. 12,1840.
Nosotros los que abajo firmamos liemos usado hace ya algunos años el I*i < iokai. DB Ckhkza im i, DOCTt B Ayer, para inflamaciones y otras enfermedades de la gar ganta y los pulmones, con un buen excito y beneficio lar. señalado, que lo recomer, lames con la mayor confianza ul publico, como un remedí«; excelente parí las enfermedades que provienen de constipados, &c.
II. M. KST1LL, M. P .
Cirujano del Instituto Militar
Su Muy Noble Alteza, Jorj?o, Principe De Waldeck.
Somdel Phra Paramendr, Malia Mongkut, Rey de Siam
Sir Carlos F. Metealf, Gobernador General del Canada.
El Exm. Sor. Geni. Dn. Tomas C. Mosquera, Presidente de la Nueva Granada.
El >luy Reverendo Eduardo Power, Obispo de Toronto, ço r h i»»Ti i———i——
El Muy Reverendo Roberto Payne, Obispo Metodista del Estado de Mississippi.
Franklin Piercercx-Presidente de los Estados Unidos.
Harvey Seymour, ex-Gobernador del Estado de Nueva York.
El Honorable Enrique Clay, Senador de los Estados Unidos para el Estado de Keutucky (falleció ya).
El Honorable Daniel Webster, Secretario de Estado del Gobierno de los Estados Unidos (y.a murió).
ex*ngton, Estado M. I).,
tuto de Mudos y Virginia.
de la Virginia.
J. O. M. MERRILL Superintendente y Medico del Ciegos, en Staui:
F. T. STIBBLING, 22 8uperintend«uitc y Médico del isilo Lunático del Oeste en Staunton, Virginia.
EDUARDO I). W AY LAN I), LL. D.,	—
Profesor de Física en el Colegio de Washington.
El Honorable JAMES BOOTH,
Primer Juez del Estado de Deiaware.
El Muy Reverendo Obispo 11E-K8HAW, del Estado de Rhode Island.
Certifico: que he usado el Pectoral de Cereza del Doctor Ayer, y que lo considero un remedio muy eficaz en las bronquitis agudas y crónicas así como en las afecciones asmáticas, pues no solo calma los accesos de tós, sino que facilita la espectoracion ; también lm producido un resultado muy favorable en todos los casos pulmonares en que lo he <;mpleado y para que conste doy la presente en d pueblo de Regla á cinco ae Setiembre «fe 18L0.
LICENCIADO DON ANTONIO N. VALUES, (Isla de Cuba.)	• Profesor de Medicina y Cirujia.
< i «MJI 1 * \ Si.
x e C.C c-£ CclC® a ® íf
&	- —	— s -i r .
t- “ Ü c 2 _® =r -• ç 5 Bt ? D '!»•
-' C-5 p- c ^
-	ú-*j3 c : í y
-	— - c er£ je S-
Q a m ft g P ÿ
* &
3lr|
v. p- L t
v c «
c S
9. K
5 X
O <
c-	Cu
» Mlí2 c
i-?
Oé a
— 5Í °
H
X
o
c
tfi
c
>
S = -:Sg
s 5 — >
OB ^ C. to 55 = 5 Ç.U. -,
Ç “ ¡=: fe « » £ »
c K
— 00
C3
7 * W
üo r*
2. rr
c X
12
C uu
p W o K
S o
y a
Si
c
lililí
W-. C CuCu^.0 ®
“ P œ <t 3 c* c
2 c » ® 3
£* § g. g
S3rïUsZ
~ » ** a.®
p ® >o
b 2. g E.5' 2-5S5
B ¿ -t d
Ê*
P sr
O
(D
O*
O
Pu O
*rj
XJ
§ §
n Cu
— o
Z s
P
O X3
• S
p
•n
P
. ~ ru
?S5?S-
p- s *>
P
ÍÍ.
KS.2
B O
»!»
= g î-;'d 5 5-^
ir
S
p
e*
K- O © «C M C» *- w.
Ì 'I ì ì 1 Ì 'l J. \
X -
...........£.£.
: : ’ ” ’ " ' a«c-
4	-I n
P* P-
©.©.CuCuC-C-Cu©.C-
a®8®®®®Œtr
C
p
03
r
c
O
►OgwotBCaë
ÇD B £ 5c w ~
* S1-; —Í f p 2
çMK 8f|&E
«c i	P- ^c c ^ ^ " pc
*
^ ^ 5.
¡»•tr	^
® CP ** t>
0-^5 s-b g t
s-l
îS —• t; et r,
cr^PfcD - Zv '— v>*~
C 3* © !Pî	»- P*
ami ‘r

cc
rr. >*
► as
dg
CS
O
gœ
rO C» • Si c
CO
a
PO
O
M
S
O
£	t"*1
IsfeS-S?
S ® p o5?
y n cr2»-3.
9o* g «
55 p
P r. o *• T5
« © * tr* "
I g q cro.-O
g s
£ fg sra<2
s f* O Cg-
0 I p ^3 5o
» »r'ir hL ? »-■* ^>0 s a o 5 «5 g»
mi
V
9
*
C3
?
"i
a
it
«-ÍU —
b	'5
1*^
. J? -	7