16
U
80
48
48

Tilburis, quitrines y volantes particulares de
dos ruedas ---......-............. —•
^j^Carretjues de uso particular ó de campo---.
Charros de grandes dimensiones destinados á la conducion de efectos pesados ó voiumi-»
husos.----...................------ *.---
Quitrines y volantes de alquiler.---— -t ^ l lena idem que no aguardan pasajeros, tfiuo que están eu los establos	•••*----•
Art. 4o. Lias zorras, carretillas y carros que se usen en las fábricas para coniuñr m itenales, siempre que no se tratique con ellas por las calles fuera de la exteusiou comprendida al treme y c>stid»s de dic las fabricas eu to la la anchura de la calle, qj pigarau el aroitrio pero contribuirán cou él sus dueñas co i arre{ly á tarifa; si saliereu fuera del termino señalado. Ta ubieQ están exceptúalas del pago las carretillas que se usen para trasladar de uu punto á otro del muelle los efectos que existan sobre él.
Art. 26, L1 que siu estar legítimamente autorizado por el rematador ejerciese sus funciones, ademas de resarcir eldauu causado pagará el tres tanto del que hubiere recaudado, siu perjuicio del procedimiento judicial y pena legal 4 que se haga acreedor LU contratista que se excediese en cobrar mas derechos de los señalados, ó los exigiese áios dueños de carruajes, exeutoj de paganos, adeinis de devolver lo cobrado pagara veinte y ciuco p^oos de multa ó sean cincuenta esculos*
Art. '-'7. Las multas impuestas por infracción del presente
Í»liego de condiciones, se dividirán por terceras p irtes, de los cua-os corresponderá una al apreueusor ó deuuuciaute, y las otras dos terceras partes se harán efectivas eu el papel que corresponda. Los dobles derechos, eu el caso de que se impongan* seián á favor del rematador.
Art. 26. For ningún motivo ni aun por casos fortuitos, por extraor imurios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó reoajo ele ia cuntida 1 otrecida eu ai remato, ui rescisión o indomuizac ou de perjuicios, por ningún motivo ó causa pievista ó uo provista coma tampoco por equivocación ó error padecidos en iosp tdroues. Tampoco se exigua al rematador por parte del Ay untamiento mayor proQio que ei estipúlalo euei remate, cualquiera quesea el numero de carruajes que puedan aumeutarse durante el término de ia contrata.
Art. 29. Cuantas cuest.ouos se susciten asi entre el roinata Jor y ios particulares, como entre aquel y el ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó’rescisión, aplicación de penas y de.nas efectos del arrenia.niouto se resolverán gubernativamente por el Exorno é limo. íár. Gobernador Eolítico, pudieudo después ios interesados en caso de inconformidad dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior cu ñ, quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía guoernativa compete ai Excmo. Consejo de administración conocer en la coutensiuso administrativa. conforme á lo prevenido en el Keal decreto de 4 (lo Junio de Idtil.	, „ ..
Art. 30. Los comisarios, celadores y demás agentes de roli-cia auxiliarán ai rematador y sus personeros eu el ejercicio de las facultado! qqe les coutisre ia couuata, y caso dono otorgársele tau eficaz como corresponde, se presentará el mismo rematador al Excnio. e limo. dr. Gobernador Eolítico, suplicándole se sirva mandar se le presto dicho auxilio.	.
•Art. 31. Todo carruaje marcado ou la capital no podrá ser detenido, ui meaos eX'girie derecho ou otro municipio uu dando esté establecido.
Art. '62, El arbitrio conocido con el nombre de marca de carruajes” solo se satisfará por los dueños de estos eu las poblaciones donde tuvieren su doimeiio.
Art. 33. Les carruaj -s y carretas podrán trasladarse á cual quier otro punto del eu que se halle satisfecho el arbitrio pagando solamente eu el distrito eu que &e trasladen la diferencia de mas, si la hubiere entre uno y otro distrito jurisdiccional.
Alt 31. El derecho de marca solo se exigirá dentro del distrito municipal deiaHubaua.
Art. 35. Las carretas de campo podrán transitar libremente por la jurisdicción y solo se exigirá ei pago del arbitrio de marca cuando penetren en ei distrito municipal pero una vez satisfecho aquel no podra exigirseles uueYo pago aunque transitou por otra canecerá eu que exista ei arbitrio.
Art. 3/» L >s cari u ijo i y carretas cuyos dueños tuviesen su domicilio en punto dona© no exista la marca y lo trasladen a otro donde este establecido ei arbitrio se sujetaran ai pago del mismo, poro tampoco podra exigírseles mas que en una localidad.
Art. 37 Eara ser postor se requiere el depósito previo en la oíiciua de Becaufacion déla cantidad de ciuco mil pesos ó sean diez mil escudos en efectivo o eu bouos del Excmo. Ayuutamien to por valor nominal de igual importe. Esta suma responde do ia separación del remato después ue adjudicado y de los demás perjuicios imputables. El depósito sera devuelto sin demora á loü que no obtengan la adjudicación. El Recaudador entregará eu las cajas municipales como parte del precio del remate el depósito del adjudicatario, y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad deciento dos mil pesos ó seau doscientos cuatro mil escudos por el ano que ha de cursar de 1? de Julio de 181)7 á 30 de J unió de 1808.
Art. 38. El que resulte remata lor quedará obligado á tener libros talonarios de recibes para cada clase de vehículos, los cuales serán sellados con el sello déla contaduría muuiúpal entre el recio o y el talón y deberán estar encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento por trimestres eu el concepto de que eu ellos se expresará el numero del carruaje, su dueño y domicilio de este, y que meusualmente participará al Ayuntamiento las alteraciones que ocurran tanto de los nuevos matriculados (le como los que se retiren del servicio. Se advierte al re natador que este p idroii uo tiene otro objeto que eL de conocer el verdadero estado do la riqueza en este ramo sin que en nada perjudique al objeto del remate ni siente precedente respecto á que el precio dsi remate tenga alteración cualquiera que sea el producto del arbitrio. También se advierte al publico que noserá valido niuguu recibo que no reúna las circunstancias antes expresadas.
Al t. 39. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo ai siguiente modelo los cítales se eutregarán en la Se ftVúiftiíf’bs,1'# a'ní comisión de remat es antes de empezarse ei Abiertos que sean ios pliegos el dia y hora que se señale para la subasta, sí adjudicará esta á favor do ia que resulte mas beneficio* sa y solo en ei caso de que se adviertan dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la liaúa entre los autores do ellas por espacio do quince minutos y pasado este término se adjudicara al que hubiese hecho ia última proposición.
Modelo de proposición.
D. N_____ vecino de.... enterado de los anuncios publicados
con fecha de..,, y ue los requisitos y condiciones que se exigen pura adjudicarse el remate del abitrio de la marca de carruajes se compromete tomarla á su cargo por la cantidad de,--, (aquí pondrá e precio máximo que ofrezca) lecha y firma del interesado.—Ha-Lana y Marzo 15 de 1867.—El Secretario,—E. I , Antonio Ruiz,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di? CAMhUH Y ACCIONES.—D. Roque TlcaLt, D. Láxaro
Herrera.
Di? frutos.—D Gonzalo de Cárdenas, D. Guillermo Martínez, dependiente de don Juau Herrera
Habana 25 de Junio de 1807.—El Sindico, Juan Julia.
3BXTA SfíJOION. JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA
Administración de calles del ramo y paseos
Rolac o i que comprende la fuerza de gente y tren que se oc eupaii la combos iciou do calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Paseos  	—--- — --------
India..--.....................
Cuartel de policía.«..—......
Príncipe Alfonso ------------
San Gregorio..................
Trabajos del loso..........
Talleres doi ramo.............
Carreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficinas ....
Boyeros y rancheros ......___
(mutiles eu barracón........
Derribo de las murallas „. Gobierno político y Ayuutamto.
Santiago....................
Mari anuo______...... ... ..
Cit nfuegos....................
Tejadillo......................
Muelle, [limpieza] ...........
Convalecientes en barracón....
Tulipán........................
Calvario.......................
Cantera.....................
identificados en barracón.....
Beneficencia..................
Antón R icio...................
Picado de piedra...............
Total....
22
!
16
38
6
lü
15
165
11
46
o.
a
3
O
37 . : 40
75 .. 40 ..
30
40; 24 - 194 10
G; -I ..
-i 34 .. 4 -I .. 30 ..
30
16,
6
20
20
18,
103 523 146
KESUA1EN.
AMfttH'o.s................
Emancipados______ ......___
Cumplidos..... .............
En dej ó.¡tu................
Panados......—______.....___
Cimarrones.................
30
18S
10
4
100
100
381
3761
163
103
146
30
386
523
Tolsi_________
Manan» 25 ¡lo Junio de isidro Díaz.
1353
1867.—El Administrador,— ./ mv
J malli de
<Iobieru«i «leí Real Col« gio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES 1M1IA ESPAÑA.
Blanco inferior á regular....
Id. bueno A superior..........
Idem florete;......
Idem trenes de Derosue y Rillieu |
bajo a regular............
Idem bueno A superior..........
Cogucho inferior a regular n? 8 a i - * \ f- dil Id. id. buenu a superior 10 A Vi"Id ' 8 el núm. 12. Quebrado inferior a regular nv I
a 14 ídem............
Id. bueno nV 15 A16 id. 111”
Id. superior n'.’ 17 A 1« id””
Id. florete n" ID A 20¡d.
Mascabado inferior A regular".””
Idem bueno á superior.....
Madrid...................
*Jarfel”,na.....................
S ............................MA5pf pre. 60 d[v,
Oiru i	—----...... | 6 á 9 p3 pro, corto.
Otras plazas de España.........'
ÍC“sreS....................... 11411! P§• pre.
New-York’..................... 4* *4 Po dto.
...................... 29 á 28 pg dto, 60 d[r.
AUTOS.
Juzgado del distrito de Sa i Cristóbal.—Escribaáia deG>-bierno.—El señor alcade ma /or da dicho distrito lia dispuesto por aute mi 0Q la causa seguida por actos deshonestos cometidos por din Federico PJauas y Bmet á este el fallo recaído en dicha causa cuyo teuor literal os como sigue:—Habana mayo 21 de 1837. Vista esta causa seguida de oficio contra don Federico Planas Bonet, natural de Tarragona, vecino de esta soltero, barbero y de 25 año-» por cometer actos deshonestos con uu soldado cuyo suceso tuvolugar la noche del 23 de Noviembre del año ú.timo y resultando á foja primera y dos que al sereuo dou Autouio Rouco Saavelra, rondando su demarcación y principal-mínente la Cortina de Vaklé.s se le habia hecho sospechoso el procesado que estaba cou los calzones en la mano junto á uu soldado de caballería cometiendo actos deshonestos y que al acercarse emprendió fuga el soldado y solo pudo detener al primeio que resultó nombrarse D Federico Planas Bonet quien le insultó con expresiones indecorosas, siu que hubiera pessoua alguna que preseuciare ia ocurrencia, Resudando: de la indagatoria del procesado que lo aprehendió uu sereno la citada noche estando au la cortina de Valdé, pegándoles vanos golpes y conduciéndole á la celaduría negando el hecho y oxpresaudo que estaba solo en aquel punto citando para acreditar su ocupac on á su hermano D. Antonio, Id. Miguel Pons, D. Gaspar Cuadra, D. Pablo Pous D. Agripiuo Fouteiay D José Miguel qmeues deponen coufor ines de->de foja 2fi á la 39. Resultando que apesar de las convoca torias publicadas por la Gaceta oficial no se lia presentado persona alguna á declarar sobre el hecho que origina la formación do este proceso. Resultando: que el procesado no tiene malos an-ecedeutes seguu se vó á fojas Ib, 32 yen las certificaciones del dos escribanas. Considerando: que la inmifestaciou aislada de sereno apreheuso sin otra circunstancia no as suficiente mérito para imponer al procesado ia pena correspondiente al delito de que se trata, aunque no resulta comprobada su completa inocencia para la libre absolución. Considerando que Planas B met ha acreditado tener ocupación útil y no aparece que teuga malos antecedentes. Visto lo que dispone la Ley 1*2 título 14, partida tercera; teniendo en cumtu Indefensa del procesado y de conformidad con lo pedido por el Pr.nn itor Fiscal: fallo: que debo absolver y absuolvo de la mstaucia ai procesado don Federico Planas Bonet declarando de oficio las costas. Consúlteee esta deter-mniacioi#con la Reel Audiencia dsnde se elevará el proceso oriji-ual en la forma y por el respestable conducto de estilo, hechas las dobidas citaciones y emplazamiento.—José de Luna y Ame-nabar,—Francisco de Castro. Conforme á su original á que me remito. Y para que tenga el debido cumplimiento la notificación dispuesto libro ia presente.—Habana y juuio 18 de 18d7.—Francisco de Castro.	A O 25
El Sr, D. Luis Genaro Muñoz Alcalde mayor de ‘sto partida judicial ha dispuesto á consecuencia do causa seguí i t contra D. Manuel Galdo por haber amiliado la fuga de U J lan Lasbal se notifique por el periódico la Gaceta oficial al primero, que la Real sala tercera de justicia en auto superior de vein e y seis de Abril último se ha servido aprobar la absolución de 11 instancia, del misino del fallo pronunciado en dicha causa en catorce de Diciembre del año próximo pasado con las costas de oficio por ahora. Y cumpliendo lo mandado libróla presente para su publicación, (Jieufuegos i9 de Junio de 1807—Rafael de Villa-fuerte	A	26
En los autos promovidos por D Cárlos Dupray solicitando embargo provisional á los biénes de D. Ramón, Buides está dispuesto que por tres numero! consecutivos dé la Gaceta oficial* so convoque al expresado Buides para que eu el término de tercero dia después del ultimo anuncio se presente en este tribunal, para uu reconocimiento dispuesto, apercibido de que si así lo hiciere se le administrará pronta y cumplida justicia y caso contrario se le sentenciará eu rebeldía.—Habana y Juuio 17 de 1867 Fernando de Castro.	A	26
JEDI4JTO*.
D» Nicolás Sterling Hcrcdin Alcalde rneyor del distrito de Belén.
Por ,este mi primer edicto cito llamo y e.aplazo á D. Pedro Saez natural y veciuo de esta, soitero dependiente del eomorcio y de veinte y uu años para que dentro de nueve dias se presente en el júzgalo por conducto del actuario a prestar su instructiva en la causa criminal que instrtfyo c ¡ntra D- Claudio Casal por estafa; cjerto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebel le, contumaz« incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le notificaran las providencias que /recayeren.—Habana J9 de Junio de 1837 Sterling^— Por mudado de Su Sria. C.árh'S Laurent
G O 26
fil Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta i3or viuda
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo^á Juau Escatidellas y Palaoios, hijo de Francisca y de Pascuala, natural de Ibizay de 34 años de edad para que eu el térmiuo de nueve días se presente en el Real Arsenal a descargarse de,la culpa que le resulta en la causa (pío se le sigue por doble matriculaciou, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará justicia y que do «o contrario se le declarará-rebelde y con-rumaz y sugeto á los perjuicios que se le originen. Que asi lo he mandado con la consulta del señor asesor.—Habana- y juuio 18
I_ |-»q-/ L m_P.it" imUl 1" 3	----------VÁ«-I	'
E O 21
O. Guillermo Chacón y Maldonado, benemérito á lapatria, Caballero gran cruz de la Keal órden americana de Isabel la Católica Comendador de número de la de Cártos Tercero y de la de San Gregorio de llosa, condecorado con la cruz de San Fernando de primera clase, la de San Hermenegildo, la de Marina de Diadema Real, la de tercero sitio de Bilbao la del asalto de las líneas de Sun Sebastian, la de Fuenterrabia y la de la Concepción de Villuvioiosa de Portugal, secretario de S. M. con cgercicio de decreto, Jefe de Escuadra de la Armada, Comandante general de Mar.na de este Apostadero y de sus fuer zas dar ules etc. etc.
l'or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á U. Autouio Méucia natural de Cádiz, de estado soltero, veciuo de esta iudad, y mayor de edad y del comercio, á D. Autouio López Eeruaudez natural do Cádiz, de estado soltero, mayor de edad, veciuo y del comercio do esta, y á L. José Men-derey natural de Cádiz, de estado viudo, veciuo de estayalba^ ñil, para que ou el término de nuevo dias contados .desdo el ¿¡timo anuncio comparezcan enia morada del señor Auditor de apostadero situada eu la calle de los Oficios núin. 8o A evacuar un acto de justicia. Que así lo tengo mandado cou la cousultá del referido ¡ár. Auditor en auto ñ« doce dei que cursa,—Hubauajuuio 18 de 1867.—Chacón.—Por mmüado de 8.E.—L. Placido M. Borrego.	E O 26
O. José Gabriel Fages ateulde mayor interinó del distrito de San Cristóbal de esta capital -V.
Por esta mi segunda de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á doña Aurora Bersera conocida por la “Matancera” y á doña üuiUeruiiiia Puniere, para que dentro de nuevo dias comparez can A constituir representación en la cauna formada por homicidio del qsiático Cristóbal seguras que si,asi no lo hicieren se darán por bastantes loa estrados, siguiéndose la causa en su rebeldía y parándoles el perjuicio que haya lugar.Habana y .luuio 15 de 1867.—Pages.—Por inundado de tíu Sria.— Habiiet Ramírez. —Escupía para su publicación eujn'us números de la Gaceta oficial.—Gabriel Ramírez.	R O 24
Eu virtud Ue providencia del señor don José Gabriel Pages alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad refren dads por el escribano público don Gabrie Rainiiaz O.Bfien so cita llama y emplaza por primer edjeto y término de treinta dias á todos los que se enfin cou derecho a heredar á dou Antonio Alar* quezy Garciga, natural y veciuo del pueblo del Calvario que falleció abiutestato eu el pueblo de Arroyo Naranjo para que dentro de dicho término comparezca en este juzgado a deiucirjsus acciones según previene ei articulo 3i8 al 371 do la Ley de Enjuiciamiento civil cou apercibimiento de que pasado siu verificarlo les parata el perjuicio que haya lugar.—Habana y juuio 19 de 1867.—jluau Francisco Rodriguez'	-	E O 24
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo A Jj Juan Roig, cuya naturalidad y generales so ignoran; pura que eu el termino. Ue nueve,«lias se presente preso eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uua sortija de brillantes á id- Alauuel Hierro, cierto do que se le oirá y administrara justicia, declaran dosele rebelde y contumaz e incurso eu las ponas de la ley, sin mas citcrlo ni ouipiazailey por bastante ios estrados del -tribunal para las uatiticaciones y domas tramites ulteriores que asi lo be dispuesto eu la referida causa. Habana jimio 19 de 1867. —Pagés.—Ldo. Agustín Valerio	E O 24
Por esta torodia cai ta de odicto y pregón cito llamo y emplazo al uogro libro Francisco Llaues o Siuova ó Zenon natural y veciuo de esta, soltero, carpintero y de veinte y ciuco años de edad; para que en ¿1 término do nueve días acontar de la focha se presente preso eu ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por robo do efectos do ca.zado a D. Antonio Garrodcguas seguro de que se lo administrara justicia declarándosele eu caso contrario rebelde eoutumaz ó iucurso eu las penas de la ley y por bástamelos estrados dei juzgado para las notificaciones y demas autos que ocurran sin mas citarle ui emplazarle que asi lo tengo mandado eu la referida causa—Habana 19 de junio de 1867.—Pages—Ldo. Agustín Valerio.
E O 26
Porestemi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D. Juau Bostegoy, natural de Francia soltero, dependiente y de veinte y siete años de edad, para que en el termino de nueve dias á contar desde la feona se presente á nombrar defensor que conteste el traslado que se le confiere eu la causa formada por hurto do diuero á 1). José Cánovas del astillo, cou apercibimleu-mieuto de que de uo hacerlo, se le declarará convenido en rebeldía A sn perjuicio sin necesidad de mas citación y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites últetiotes
que ocurran que ast .o tengo maudado en la referida causa._
Habana, juuio 19 de 1867.—Pages.—Ldo. Agustín Valero.
_	_	.	E O 26
Don t rancisco J. Garcia y Zúñega, Alcaide Mayor interino del partido judicial de Piñal del Rio <&.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al negrolibre J uau Barrios veciuo de este partido para que en el término de nueve dias se preseute eu la cárcel pdblica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta cu ia causa que se le sigue con otros por hurto de animales cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia o do lo contrario se le declarara rebelde y con tuina* é iucurso en las penas de la ley.—Pinar dei Rio jumo i6 de 1867.—Garcia Zu-ñiga—Por inuudado de S. ,8ria,—Pabio Garcia.
E O 24
«lílttATES.
En virtud de piovide icia del señor Ldo. don José de Luna y Amenabar, alcalde mayor del distrito de ¡San Cristóbal, refrendada por el escribano púoiico dou Gabriel Ramírez O-Brieu, se saca á pública subasta, uua casa de mamposteria y azotea situada eu la calle de las Virtudes seiialada cou el num. 122 cou i j metros de frente, 2tí 15, centavos en su contado izquierdo, 24,92 en el derecho 1U 4U de fondo eu su primer medida y enjla segunda en su costado izquierdo un martillo de 3,55 frente, 5 fondo y 3 b trente del fonde eu todo 284 metros plano valuada eu veinte y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casa co ir.Trqpestsria, tablas y tejas en la calle de Zaragoza marcada cou ei P ía. 2, con 6 metros de frente y 20 de fondo tasada en tres md setecientos noventa y cuatro escudos.
Y otra casa eu la misma calle de Zaragoza designada eou el número 4 también ale manipostería tabias y tejas con 6 metros de frente y 20 de fondo, valorada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos, pertouecieate al móldente á la testamentaria de don Clemente Braza, formado á instancia de dou Francisco del mismo apell'do en cobro de pesos y pars la celebra cionde o -c-	. rln señalado ol dia primero de julio entrante
á las ouc .....i .nana en el júzgalo en cuyo acto se admitirán
las proposiciones que se hagan cou tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto eu la escribanía según ltte prevensioues de los artículos 55 i al 559 de la L. de E. .C.—Habana y mayo3l de 1867.— Juan Francisco Rodríguez.	R 3
Eu virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Auuraabar alcalde miyor del distrito de San Cristóbal, refrendada por el escribano público ü. Gabriel Ramírez O’Brien se saca á pública subasta-
La mitad de la casa núm. 10 de la calle de Zaragoza en el Gerro, do mam posten», tabias v tejas compuesta eu su totalidad de 13 metros de fronte y 45 de toado tasada toda en ouce mil seiscientos sesenta escudo ciu.mauta milésimos, otra casa de alto y bajo situado eu la misma c file señalada cou el uúm. 19 cou 6 metros de frente y 17! de loado, valuada eu cuatre mil cuatrocientos ochenta y uuuve escudos
Otra casa de tablas y tejas eu la misma calle de Zaragoza, marcada con el uúm. 21 c m 6 metros de frente y 17! de fondo, tasádaen ños mil quluieuto setenta y cuatro escudos, otra en la propia calle al núm. 23 con 7.j metros de frente y 16 de fondo valuada eu dos mil setonta y cuíco escudos, otra do tablas y tejas en la calzada Real dol Oerro señalada con el núinoro 867 con 16! metros de frente y 4d de fondo valorada en nuevo m i ciento sesenta y cuatro escudos, otra en la misma calzada a! núm. 835, con 5 metros de frente y 42j de fondo tasada en dos tnil trescientos treiota y seis escudes-
Y otra eu ia misma calzada al núm. 837 con 5J metros de frente y 41! de feudo apreciada eu dos mil cuatrocientos ochenta y siete escudos, pertenecientes ol incidente á la testamentaria de don Clemente Hernández Braza formado á instancia de doña Lugurd i y doña Bimfacia da los mjsm is apelli los contra el he-redero en cobro ejecutivo de pesos y para la celebración de su remate se ha señalado ol dia prim 'ro de julio entrante a las ouce de la mañana eu oi juzgado eu cuyo acto se admitirán las propo ».cavíos que se hagan con tal que cubran las dos terceras partes del tipo üe las tasaciones, las cuales están de manifiesto eu la escribanía sega* las prevenciones de los artículos 556 á 559 de la Ley de E- O.—Habnra y mayo 31 de 1837.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.	R 8
A consecuencia de las diligencias promovidas para disolver y liquidar la sociedad que existe en el ingenio de elaborar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bilen y por ante mi se haga saber estarse dando los pregones ai indicado ingenio el cual está ubicado eu el partido de *Gaoasí jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro la presente, llabauauiayo 17 de i867.—Br. Felipe Foruari.
R 1
Por auto dol señor alcalde mayor decano, se ha señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para el remate de ia caía numero 23 Je la calle del Egidp que perteneció á los bienes de regulares tasad i en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos treinta y uu milésimos la cual tieue la oferta dei precio de su tasación bajólas condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto hade tener efecto en ei despacho de su señoría calle de Manrique núm. 123.—Habaua y juuio 4 do 1867. - Por ocupación del escribano do Hacienda—Antonio Armeugol.	K O 8
vocvroiuvs.
A consecuencia Je las diligencias promovidas dor dou Igua ció Valdés O-Farrill, promoviendo la medida y divisoria del ca fetal demolido Tiajacas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante don Felipe Foruari se cite por este mo-dio á todas las partes interesadas en dicho fundo que no tienen constituido apoderado eu el juicio para que asistan ct dia 15 de julio próximo entrante á presenciar la operación que ha de practicar el agrimensor público don Francisco de Paula Villafrauca, en el concepto de que si uo lo hicieren se llevará á efecto comois-estuvierau presentes.—Habana juuio 18 de 1867.—Br. Buenaventura G. Ga'icia.	G 26
Por auto proveído por el señor alcal le mayor dol distrito de Colon don Enrique Meneudez á consecuencia de los autos de la testamentaria del Lio. dou Manuel de Mesa y Castillo, está mandado se anuncie al público por treinta núineroseconsecutivos de la Gaceta oficial la adjudica ñon propuesta por los herederos mayores de ios bienes pertenecientes A este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos nía•; cuyos bienes son los siguientes; —Todo el mueblaje de casa eu doscientos escudos.— un bastou de carey cou puño de uro, de bastante uso, eu veinte y ocho escudos, uu caballo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebñlas de plata, en sesenta y uu escudo, criados; la negra Olaya criolla como de 36 años de edad en mil escudos; idein Dominó» como de 66 ídem en cuatrocientos idem; El negro Bonifacio como de 18 años eu mil cien escudos; otro ídem Rifael como de 33 idem, eu mil escudos; la casa calle de la Aleautariila núm. 26 eu dos mil novecieuto cuarenta y cinco escudos trescientos ochenta milésimas, otra idem cade dala Puerta Cerrada, núm. 23 eu seis mil noventa y nueve escudos cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma calle nlmero38 eu mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua A la anterior y en la propia calle número 40 eu mil novecientos veinte y oelio escudos novecientas diezrai-ésiinas; otra idem calle de la Florida número 67 en cuatro mil dooe escudos, setecientas milésimas; otra idem calle del Aguila uúm.210 en se s mil doscientos sesouta y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra idem calió de la Maloja número 265 en siete mil ochocientos cincuenta y siote escudos ochocientos .seten--ta rnxreáíTuas, otra lie.n cade de San Nicolás uúm. 136 eu veinte y dos mil noventa y cinco escudos setenta y ciuco milésimas, otra idem colzada de Vives uúmero 44en 4869 es. 555 milésimas otra id. calle de ia Florida número t84 en ios mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra Ala escríbanla del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y juuio7 de 18y7—Por don Manuel Pimeutel.—Juau Francisco Rodríguez.	(i ió
JuzgadodePaz de Cárdenas.—A consecuencia dol inicio de conciliación establecido por el representante en esta de la Compañía de Seguros coutra incendios, titulada “El Iris,” contra D. Teodoro Phiuney en cobro de setecientos cuarenta y s.ete escudos ochocientas sesenta milésimas procedentes de cuotas contributivas; y cu virtud do expresarse estar ausente en los Estados-Unidos el referido Phiuney, ha dispuosto el Sr. Juez do paz de esta ciudad, que por quince números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al repetido D. Teodoro Pliiu ney para que en el térmiuo de dos meses, á contar desde esta fecha, comparezca cu este Juzgado por sí. ó por medio de legitima representaciou, á contestar al expresado juicio, apercibido que de uo hacerlo so procederá eu su re-beidia á lo que corresponda. Y en cumplim ento de lo inundado libro la presente Cárdenas Mayo 27 de 1867'—El Secretario—José L. Gavilán.	C O 14
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto dou Dimas Suarez proveído ante mi en 26 del corriente conforme con e! dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Augueira eu los autos del intestado Uo dou Juan Alonso González vecino que fué de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números Conseco tívos de la Gaceta de la Habana se uuuneie ai público ei plail de adjudicacioues propuesto por doña Alaria de la O Medina viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña María de la O Medina se adjudica todos los bienes do esto juicio consistentes eu uua casa de vivienda situada en ¡a oalie dei Lucero, da manipostería y teja y otra idem que hace esquiui fi la misma callo y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos en que fuerou avaluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 46 anos de edad, tasado eu mi ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de 11 años de edad justipreciado eu 1466 escudos y un caballo color moro eomo de siete años y de seis y media cuarta de alzada tasado eu ciento dos escudos cuyas tros partidas uuidas á la anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noveuta y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la euarea parte del total de diciios bieues perlas razones que explica comprometiéndose por cueuta de esta adjudicación a satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen hasta la terminación del juicio y lo aporta lo por ella al matrimonio asegurando la suma que ai-caneen sus menores hijos eu las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura pupilar euuudo saigau de su abligo y al entero de la hijuela que a cada uno corresponda tau luego como llegue a uno de les ires casos de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1867.—Ldo. J uau Francisco Rodríguez. A 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mi esta maudado se convoque por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que se consideren con deieciio á heredar á don Cristóbal Sauciiez Osorio, natural y veciuo que fué de extramuros en el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á deducir el que les asista—Habana y mayo 24 de 186 —Ldo-Agustiu Valerio.	G 1
fíe oficio.
A consecuencia del juicio voluntario de esperas promovido por don Juau Gottrcade ña dispuesto el señor alcalde mayor del del distrito de Beleu por ante el Lr. don Felipe Foruari se cite á los acreedores de dicho Huuearde para la juuta general que tendrá efecto el dia primero del entrante mes de juño á las doce de la mañana en ia sala del juzgado calle de Conapostela núm. 116 cou prevension á dichos acreedores de que asistan con los documentos justificativos de sus créditos so pena de no ser admitidos en caso contrarío.—Habana juuio 22 de 1867.—Br. Buenaveiitu-aiG. Galic.a.	G O 28
Miércoles 26 «le Junio «I« 1867.
Por el vapor americano “Morro Castle” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 5 del presente mes, y de ellos tomamos lo siguiente:
Madrid 31 de Mayo,
Por el Ministerio de Ultramar se ha resuelto que se halls subsistente y en toda su fuerza y vigor la Real órden de 23 de aoril de 1866, por la que se fijó el 6 y 7 por 106 eu bañdera uacional y extranjera y por factura el derecho arancelario que debian abo» liar ias empresas de ferro-carriles de la isla de Cuba por los objetos introducidos para la construcción y explotación. A las introducciones de material para ferro-carriles que se verifiquen desde 1. ° de Judo próximo venidero se aplicará la siguiente tarifa; la producción uacional en bandera también nacional, libre
de todo derecho da aduana; la producción extranjera en bandera nacional pagará un 4 por 166 según factura, y 6 por 100 igualmente con arreglo á factura, la producción extranjera en buuderu también extranjera.
—El señor duque de la Torre que acaba de llegirá A^a-drid de regreso do Albaina de Aragón, pasará uu n dias eu sus posesiones de Jaén, antes de emprender su viaje al extranjero-
— Ha empezado á generalizarse eu M idrij el uso del alumbrado de gas Millé- Eu muchas casas se ven ya estas lámparas que se diitiugúm por su limpieza y economía, y cuyo sistema explicamos cuando empezó ¿adoptarse en París.
Madrid 2 de Junio.
Anteayir fueron conluúJos á su última inorada los restos del catedrático de religión y moral eu el instituto do San Isidro, Sr. Rimúes Negro; cuyo repentino fallecimiento hemos auunciado. l'odos ios alumnos marchaban á pió detrás del carro lúuebre y multitud de carruajes ocupados por gran número de profesores y otras persouas distinguidas formabau también parte do la comitiva.
Idem 4 de idem.
Anteayer llegarían á Sevilla en un tren especial los restos mortales del arzobispo que fué de aquella diócesis, cardenal Cienfue-gos, los cuales fuerou exhumados el dia antes eu Alicante doude se hallaban provisionalmente.
—El sábado se verificó eu Cartagena el enlace de una hija del rico capitalistay diputad) á Córtes Sr. Valarino, cou el capitau de fragata D. Joaquín Togores, iugauiero naval de aquel departamento.
—El dia27de mayo último se verificó el matrimonio del Sr. D. Luis Aristegui y Doz, conde de Mirasol, con lt señorita doña Luisa Rodríguez de Toro, hermana del Sr. conde de los Villaros.
Deseamos á los contrayentes, que son personas muy estimadas eu la alta sociedad, todas las felicidades que merecen.
—El señor duque de la Torre, que debía haber salido ayer de Madrid cou dirección á Andalucía, ha tenido que suspender su viaje por hallarse enferma uua de sus hijas.
Idem 5 de idem.
Anoche se pondría á la sanción de S, M. por uaa diputación del Senado, el proyecto de ley aprobado ya por esto cuerpo sobre Capellanías colativas de sangre y otras fundaciones piadosas.
HABANA 26 DE JUNIO.
Far.ultatiens di semana. — Primer distrito.—!'. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Adolfo Varona. O-Roilly 33.
Sea ando distrito.—16. Po Iro de Torre f, Jusus Mira 52.— D. Juan Gisueros, Habana 160.
Tercer distrito.—D, Vicente Valdés, Gervasio 102.—D. Jerónimo Gonzalez, San Rafael 21.
G uirto distrito—10. Santiago líeguoira, S uarez 83.—D. Mi -guel Gordillo, Príncipe 121.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Maúla Josefa Gastou do Gaston y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Vf. D. Pelayo Gonzalez.
Asilo de Sai i José.—Taller general de.arl.es y oficios.—El Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda.
AVISO.
Desde esta fecha lian quedado encargados de la agencia déla Cruceta déla Habana é Imprenta del Go* bierno, en la ciudad de Matanzas y sil jurisdicción, los Sres. Sánchez y Compañía, los cuales únicamente están facultados para percibir cualesquiera cautidades, ya sean por valor de recibos y cuentas atrasadas, ó por otro concepto.
Habaua, Junio 17 de 1867.
Se vende 6 alquila una buena casa en
Guatiabaeou cu las cercanía i ue los mejores baños do la villa calle de la Samaritana esquina A la de la ÁsuñCion, por su ajaste Impondrán Galiauo 31 eu la Habana.
AVISOS.
Se vende la tabaquería calle de Apodacn
n°. 32 esquina aia de Factoriu cou su armatoste de cedro prup.o para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que uo sea bodega: en la misma tratarán e sil ajuste. .
Doña Andrea Hernández hace presente al
público haber revocado por ante escrioauode Gobierno el poder, que con autorización de su esposo habia conferido para arr ndar y vender su Iugemo y demas bienes par feinales, dejando á la persona que io habla obteuido^en su buena opinión y fama y conservando lu cia elia el mismo cariño y cousiuerucion que hasta ahora le ha profesado.
Los albacea» «le la piadosa Sra. liofia liana j«ssU Santa Cruz Ue O-i do, invitan á ros legatarios do cuotas pendieutes para percibirla parte red izada del presente año. Dan razón en la calle del Tejadillo irían. 36.
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritorios calle del O Aspo num. 27: en la misma se vende uu hermoso piano.
Juega el Keal Colegio de Corredores en el
sorteo ordiuario que se ha de celebrar el dia 26 del corriente el medio billete número 6699 seis mi! noventa y nueve.—Habaua y Juuio 15 de 1867.—Evaristo ICerlegand.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Ifistituto de :.e ruda e uso na tiza.
Se alquila por años la hermosa, ventii„ .
y cornuda casa calle de Estevez, uúm. 83. se compone da zaguau capá/, para cuatro carruajes, grande y ancha «»1« °Uso cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer ’ Cm<:o
ventanas quedan al campo, dos de ellas con balcones do. trei
jardines coa multitud de plantas y rosales da todas’ 'Sra“des huertas cercadas ¡menormente eu el segundo patio coro’1- (i<’s mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballeriza i“'1'' nas enteramente separadas del cuerp o principal: gran 'ea y etri‘ lados sótanos propios para almaeeues de frutos eu:t¡n„¡LVetU‘' ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes niel' *1'19 t >s: e ta casa es aproposito para una persona que teñir8 *>UQ' familia y quier gozar á la mayor cercatiia de la ciudad i ’ü““’1* y fresea temperatura, y tambieu para ei establecimiento á"6"* colegio, ó cualquiera otra clase de oficina 6 establecim oni UU marcial. Do mas pormenores impondrán eula misma- 6D °
co-
Se vcnslen dos ventanas grandes de bio. ..
boleadas. Jesus del Aíonte, Santos Suarez uúm. 5,	'-*■0
Se toma en alquiler una criada «le medi,
na edad y moralidad que sea general cocinera para serv.r T ,
personas: Crespo núm. 80.	__ 1 a do»
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas do temperamento l mfátiei y co isrítueiou delicada; y muy pul'ti. utarm i.t eu e u sor gio de ia» menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable! resu'ta-d >1 á t ¡das las personas que hacen us . de ella; siendo muy eficaz para facilitar las fuuciones digestivas.
Se venden oila Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos mauautiale pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa y iiusquets.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene uu malestar en todo el cu rpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra (Mifeimedad g ave, ó que se esté indolente, aba-,¡do ó incapaz de hacer nada. N ¡ so puede teuer salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulgando el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades caúsádis por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones det corazón.
Las afeccionues al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos\
Probad la Zarzaparr(lla de Ayer y veréis por' sí mismo ia sorprendente actividad con que limp.a ia sangro y cura desór-deuoa.
Bá tan umversalmente conócido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma. Influenza, Resfriado, Alferecía, ó G arr Otilio, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de tos éticos declarados, que es íiútil citar las endeudas de sus méritos. El mundo las couoco.
i»
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par t dolores de cabeza procedentes de' desórdeueu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del. vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j d.sórdcnes biliosos mala DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falla de apetito ffc.
De venta en todas las boticas principales.
Hule «le piso «le 6.j varas «le ailclio.-Cuba un
mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
Pili		
I Al	lib	IIMlliuil
PUERTO DE LAHABANA.
ilatrailas «le buques.
Junio 24.
V u>D J ,la Coruó ’’ Santander y Matanza en 87 dia^, berz IS. 1 pil o, cap. Senttüiiez, ton, 153 cou efectos al cap. B «Junio ¿5.	r
Do Vera -ruz y Sisal en 5 días, vap: espi Ciudad Comí, cap, Nuuez, ton. 400, con efectos á Sa i á.—Pa-»g. 99:
De Orieansen 7 dias, gol.ing. C. W, Chip n, cap, Rui ton. 81, c.m electos al cap.	^
Do N.-Ygrk en 5 dias, vap. amer. Morro Castle, can A ton. J6J6, con efectos á Drain—Fasg. 6.
ije Liverpool en 43 dias, frag. ing. L'ooa, cap. Mouroe t, 272, con carbón á la compañía del gas:

Para Veracruz vap: ing. Salenti Para üéiiova poi. esp. Teresita.
BUQUES ALA CARGA.
E’sirál Vigo.—Saldrá en todo el preseute mes ol b«rgiu
tin español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admito carga fleto, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88;
J. Demestre y comp*
VAPORES COSTEROS
4MH1P1NIA OË1VU1I4L €IJBAIU IH4 «AVI!. <i¡ %€aOl\ pone VAPOR.
Vapor B-lsfKiñol iVucvo Aliuendares.
Capitán 1). «José llamón Burghero.
Desde ei viuge que emprenderán los vapores do <• ta C0 npa fiia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la t «w^a qua se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-vorsii
los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos, res, ferretería &,
Pesos centavo
á”’C ¡enfuegos. ......... ft
,,	Tin i dad................ „
,,	Las Tumis...............  ,,
Trinidad............... M
Las Tunas.................  „
,, Idem—...................   ,,
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigf do la misma tarifa que basta aquí,—Habana 10 de Enero de 18
Batabano
ídem
idem
Cien fuegos idem Trinidad
ISLA ÜE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
('»pitan D. A.h jundro Tomás.
VIAJE A ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
■Este só ido. ligero y eóm do buque, saldrá do Bntulmnó todo» lo.- juéces después Ut> Iti llegada üel tren general de |i»saje-ro» dol cumulo de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo del mismo diu. Los pasajeros pata Santa Fé, buharán carruajes depuestos para llegar do dia c aro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la (arde; saldrá do Nueva Gerona cou escala al Rio ile Santa Fé, adonde llegaráá las t.es, y á i,.s cuatro, sabir i jaira Batallanó con Incorrespondencia y pasajeros que so presenten cu el embarcadero del Júcaro.
NOrAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desdo el dia 27 del presen-to m s de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino do hierro los limes y martes entregando los conociinn ntos y guias el misino dia al
meritorio de la Dominicn..
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, Cartagena, F<s
oí,, Gbjoi, Jerez, Ma Ir id, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren c, Uobcd), Pairan, Po ata o eira, Palma de Mallorca, liinadeo, liti uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz île tenerife, Santiago de Gn Licia, San Sebastian, Santa Marta, de Ortigaeiru, Torrclanctjii Vampico, Valencia, Vülagarcia, Viga, l'iUapresente, Virerò, Ve raer uz é Ibiza, las giran Cuba 66, entra Veniente Rey y ¡tí aridi-•*s Sres],
«J. Demestke y Üp.
ALMONEDA MERCANTIL
Habiendo dispuesto el Juzgado de la Capitanía general se rematen por esta almoneda los muebles y enseres procedentes J»1 extinguido Juzgado de Guerra de la Capitanía general de 8 lito Domingo que son los que se expresan á continuación y están depositados en la Escri unía de Guerra de esia plaza se verificará dicln remate eu esta dependencia el dia 26 á las 5 de la tarde, uu sebo para ebuso de la Escribanía uo bronce, uu tiuteru de metal amarillo, dos Ídem de madera, una papelera dé caoba coi sus cajones, una mesa de escritorio do caoña tasa io Dudo eu 21' jicso» 96 centavos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
(Impresa«le almacenes «le depósito creada l>ov iiaccai<ft;i<los.
No habiendo tenido.efeuto la «Junta general ordinaria convocada para el oía 4 dei corriente mes por iáua ue accionistas par» constiuirla, el Sr. I). «José Valdés F.*u i, Presidente de la Empresa, eou aprobación del Excmo. Sr. Director General de Acluiow-ha dispuesto que dicha j autá se celebre en su morada calle de ia Industria núm; 128 ó ias J2 del dia l.° de Julio próximo eü cuyo acto sedia ue dar cueut.i de las operac.ones de la Empresa en 18.>(?, ae ha de nombrar la comisión que ha de examinar y giosar ias cuentas de ese período, se lian de nombrar los vocal** ue la Directiva en reemplazo de los qu < han cumplido el témúiio de su cargo y tratar do ios demas o^etos contenidos eu el articula 9 ° déi iíuglamento. Loque so pone en conocimiento de !°* ►Sres. accionistas para su asistencia; en el concepto de que siendo seguuda citación, la junta tendrá efecto con cualquier numero que concurra conforme lo prevenido en ei artículo 15 de los IB* tutos.
Habana y Junio 18 de 1867.—Joaquín Lastres GinaAe>
Secretario.
Empresa del ferro-carril del Ocsle.
Esta Empresa juega el billete núm. 4120, cuatro mil ciento veinte dei sorteo núm. 780, que lia de celebrase oi 26 del col-rica te.	¿	< .. JSgH
Habana 18 de Junio de 1867.—El Secretario, Hilan0 “c
Cisneros y Coyrea.	r
BIVUR3IONU5.
CJZÎ.A.IJ SSASao 233 TACON-
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA DE LOS SUES-
Villalouga y Costa.
Primera función para el sábado 29 do Junio de So pondrá un escena 1» tan apiuudida ópera cómica espai en 3 actos, titulada:	^
Cutaliua ó la Estrella del Norte.
Empezara a las
■5
Imprenta «leí Cíobierii«» por S. M,