Al rastro de. ganado menor por ídem Ídem
Idem en O tubre próximo pasado...... -.......
Al m’smu por ídem ídem en Setiembre próximo pasado........... ------ •-***•	’
A la Junta d- Instrucción pública por loa castos d 1 material en Diciembre próximo pasado,
AD Jacinto Sisrarroa por resto de la limpieza vencida el 10 de N .vieinbre próximo- pasado.
A D >iia Florencia Ji nene/, por devolución
de contribu -ion ............. •; --------
A Don José Fernandez por ídem ídem.......
A Donjuán de Piedra Hita y Zayas por
ídem Ídem....................-.......* " ‘‘
A Alerio Villanas y compañía por ¿5 sombreros pira los serenos.....................-
A la Escuela Normal de Guanabacoa por el
primer trioles re del corriente ano.---........
Al portero mayor por gastos menores para la
fiestad 1 Eximo. Ayuntamiento................
A D. Domingo (Jantel por el arrendamiento dol vivero d ■ pía nas en Enero próximo pasado .
A don Six-o Vda habilitado de los profesores de instrucción pública para los sueldos de los
antedichos en Enero próximo pasado...........
A don Miguel Ventura habilitado de ^profesores de instrucción Superior' para idem ídem
en Enero próximo pasado.....................
Al mismo para los alquileres de lascases que ocupan dichos colegios en Euero próximo pasado Al Hospital da San Felipe y Santiago á cuenta de la as gnacion de Enero próximo pasado..
A la Junta de Caridad por la asignación de
Euero próximo pasado........................
A Mr. Tailor por 6t) metros de construcción
de la cloaca de la calle de la Lealtad......
A don-Abdon Iglesias Ayudante mayor de policía para los sueldos de la poiicia eu Euero
próx.mo pasado..............-...........; - —
Al misino idem idem de los serenos eu ídem
ídem............ •—..........................
Al mismo idem idem de los guardas rurales en idem ídem..................-..........
A la Real Casa de Beneficencia á cuenta del déficit de su presupuesto del año próximo pasado Al cajero del Exorno. Ayuntamiento para satisfacer el primer plazo de las aceras establecidas
eu el parque de Isabel la Católica..........
A dou Antonio Espinosa importe de 4 camillas para los serenos.....................---
Sueldos de los escribientes de las comisarias
en Mayo y Junio próximo pasado..............-
A don Antonio Agrá por devolución del depósito que hizo para responder al remate de la tarima núm. 2 déla Pescadería..................
A don Vicente Bedriñaua por idem. idem.,
del núm. 3.................. ..............
A dpn Felipe Guadalupe pcir idem. núm. 4 A dou Valentín Meuende,: por idem. núm. 7 A don Fi ancisco López por idem. núm. 12 A dou Cayetano González por idem. núm. 9 A.I cuerpo do bo.n jeros por gastos dol material eu N iviembre próximo pasado-----------
Al Cajero del Excmo. Ayuntamiento para gastos generales del ramo de calles en Noviembre
próximo pasauo.. - -......... ........ -... -
Al mismo por idem idem. en el depósito de cimarrones eu idem, idem. ...................
Al mismo por ídem idem. idem del ramo de paseos en idem. idem.. — - - ...... —... . - - —
Al mismo por idean idem en útiles de bomberos en idem ídem............-—.........
Al mismo por Ídem idem en el Rastro de ganado menor en idem idem........ .....—...
Jornales de la 1, * quincena de, Enero próximo pasado á los talleres del ramo de calles.._
Idem ídem en las murallas en idem.........
Idem idem eu útiles del cuerpo de bomberos
en idem........,......... -...................
Idem idem en la cloaca del Príncipe Alfonso en ídem ¡deir........................
Impoite del giro sobre Madrid trasporte de
pesos y medíidas, aluiae naje y conducción___
Jorna es i.e la 2- 9 quincena de Enero p óxi-mo pasado en los tulleres del ramo de calles
Id.-rn s.lem • u las murallas idem ídem..
Id ni ídem eu el cuerpo de bomberos ..... Idem idem en la c.oaca del Piíucipe Alfonso.
1309	»75
1245	135
416	330
8500	—
147	500
108	...
8	200
175	
720	
455	9°0
100	....
10180	....
1383	333
537	320
1800	- » - •
68	- * - “
2871	600
prendas de vestuario para este Regimiento, lo3 que se interesen en elU podrán presentar sus proposiciones eu pliego oovrado ante la JTuata do Jofes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de bstandartes el día 12 del actual de ocho á nueve de la mañana, en el concepto de que los interesados podran acudir a esta oficina sita en el cuartel para encerarse de las condiciones
áqUHabadnVr=Ude íebTe» de^T-El Teniente Coronel.—Ruano*
Administración del ramo de calles y paseos.
R dación que compran le la tuerza do gente y tren que se ocupa en la composición do callos%nei dia de iioy*
Puntos de obra.
. A,-
10859 334 22950 .... 1704 ....
2000 ....
5*50 264 .. 240 ..
967
Paseos------ •
ludia.....-------- i
Cuartel de policía....zw..... Principo Alfonso , - —. • - - ... San Lazaro,.... .... .... .....
Trabajos dol loso..........
Talioresdor ramo---------
darreteros y carro toneros.. - --ábrenos, al macea y oficinas ... Boyeros* y rancheros ------
(au ti les ou barracón.-----
Vacunados en idem .........
Gobierno político y Ayuatamto. Hembras eu barraeou.--- -----Derribo do las murallas --• • vi anana o —. ...... ------ .
Factoría  .............-----
Picado do piedra..-•••
Casa de Gobierno............
Suarez......	-----
Xníanta.....— ..............
Muelle, [descarga]..........
Revillagigedo.............
Lealtad (cloaca) ...........
ánimas.....................
14	....
14	....
14	....
14	....
14	....
50	—
171	....
2357	166
1976	320
1199	834
391	050
4T	750
446	750
169	....
270	—
304	....
122	090
495	500
241			
222	....
360	....
Suma.................. Es. 98 615
Delos meses anteriores......	1195537
324
896
220
Suma total.........	1295153
■El Contador, Ba
Total
16J
RESUMEN.
Asiáticos...--.- — -....
Emancipados—.........—
Cunar iones—..........
Cumplidos.... .---......
En deposito.... . ------
llenados..• ---  ....i * ■
O
		6		..	4	2
24	..	14	..	••	••	6
2	..	„	..	-•		--
1	50	2		..	..	4
	30		. „	--	..	6
		..	36	--	..	..
9	. .	4	. .	••	—	..
31	--	..	--	-*	--	-*
H	..	..		--	- -	
2	..		..	--	--	3
1	11	18	..	--	..	..
..	50			--	--	-•
7	-		. .	• •	. .	..
..	15			..	..	. .
83	96	in	..	183		..
18		..		..	..	8
..	33				10	4
	••	2	••	170	**	••
	30			. .	10	
	4C					
"s			..	..	i	. .
	..	iò		-•	-•	6
	..			»•	. .	. .
*•	¡ -	15	••		6	2 1
184	355 1	79	36	|353	3145 1 1	
tandoi que 'a reclamación se funda eírno haber pagado el demandado tres meses de alquileres da la casa que bablta en la calle de Cádiz nú ñero ocho, cumplidos el treinta y uno do Diciembre próximo pasado.—'Resultando: que los testigos don Cárlos O Reilly y dou Pablo Bemol declaran coestantes la certeza del inquilinato, el requerimiento hecho distiot is ocasiones al demandado y las recientes promesas de pago he ñas por el mismo.—Considerando: que el inquilino tiene ob igaeion de pagar los alquileres de la finca q le habita, según la ley cu irta título octavo, p irM la q-iinta y que Large, uo ha acreditado el cuiuplimion	.,iuion, Definitivamente juzgan le se
condena á do.. , ...a.u Largeá que u ol término d : so s días pague á doña Concepción Díaz de Cádiz los noventa escudos reclamados y en las costas caus idas. Notifáquégele eu los ostra los del juzgado, publique.se esta sentencia en la "Gaceta oficial y fí-
Ha liana /sidro Díaz.
Total___... ... -
8 de Febrero de
1867.—-El
169
184
355
79
...	36
353
1176
Administrado
--1 u an
Habana 8 de Febrero de 1867 fael de Aragón.
Juzgado de la capitanía General.
Escribanía de Guerra. EDICTO.
\r... i» ...-.„o. su.,- 1
u K3SI y distinguida
X>oi, rn,nin uní—BÍLJ ... .- — '—'“O. -si v~ ,
***—*,	1	'• ‘•ni. .na laK. ur^7 rlisf.inorniHa Orden
de Carlos 3- = de U Militar de San y de la Americana do Isabel la Católica, Teniente General dolos Ejércitos nacionales, Capitán general, y Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba etc. etc
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno bombero Vicente López y González hijo de José y de Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, soltero y de oficio zapatero, á fin de que deutro de nueve dias se presente en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por homicidio de Coacepeiou iVivarro:. si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; y en otro cajo será tratado como rebelde y contumaz.
Habana 6 de Febrero de 1867.—Manzano.—Por mandado de S. E.—Antonio María Muñoz.
Es copia que libro para su publicación.—Habana 7 de Febrero de 1867.—Antonio María Muñoz.
Maestranza de Artillería.
Necesitándose en dicho establecimiento uu fundidor de hierro y un moldeador para los trabajos que tienen lugar eu el mismo; se hace saber á fin de que los que deseen optar á ocupar dichas plazas puedan promover sus solicita les acampan mió los documentos que acrediten sus aptitudes con expresión de su domicilio, y presentarlos do onee á tres de la tarde eu la Dirección del Establecimiento en el término de ocho dias á contar desde la fecha
Ha'oan.1, 1. ° de Febrero de 1867.— El Capitán
Teniente decretarlo.—Francisco Rojo.
Departamento de Artillería de la Isla de Cuña.
Debiéndose proveer en este Establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 9J escudos mensuales eu viren l le or u i d ipiri ir y co i arreglo ai artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de 1853, se hace saber p ira que los sargentos y cabos licenciados de Artillería ingenieros y damas araras del Ejército que aspiren a esta p.tza presenten sus solicitudes ai Excmo. Sr. General dujuispector del Departamento dei arma, cu oí térm.uo de q unce días á ooatar desde la fecha en el bien unten lido que en ella liando estampar las senas de su dom.cdio al propio tiempo que hade ser acompaña las de cop. ti de sas liesnci is ú pojas de servicios y de.ais lo jumentos que acre liten su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana l.° de Febrero de 1867.— El Capitán Teniente secretario.—Francisco liojo.
Junta de Gobierno de la Casa General de Gementes.
La Secretaria de la expresada Junta se ba trasladado á la calle de Compostela número 154.
Y de orden del tár. Fresidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana y Febrero 7 de 1867.—El Secretario.—
Federico González.
Jiintn de Gobiernii del Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAKES HARA ESPAÑA.
Blanco inferior á regular....	j
Idem bueno a superior.........j
Idem llórete...................>	Nominal 10 á lOj.-
idem tronos de JJerosne y Rillieu {
mijo ii regular............|
Idem id. bueno a superior...... J
Cogucho bueno a superior u? 1U a \
Quebrado interior a regular n? 12 | a 14 idem...
Id:
. hum
, superior nv
1/ á id
Id. dórete ni 19 a 20 id

! De 8 á 81 núm. 12 según
f	. «veniva.
cía*
Finos ............. - —
De primera calidad.....
De secunda idem.........
De tercera idem — Triache» corrientes
CAFES. ....1
• -	variación.
.........—• I
buenos...... J
• i
iu
álf:
Madrid................
Barcelona............ .....
Santander....................^60 d[v. 4¿ á 6¿ p§. pre.
C adiz......................... 1
Otras plazas de España........>
Londres.................... 60 d[v 14| á 15 p^ pre.
Liverpool......................j
Liverpool, pagadero en Londres.
Bristol.......................
Bristol, pagadero enLóndres...
Glasgow....................
Glasgow, pagaflero en Lóndres,
Grenok........................|
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hamourgo.................... 60 d[v. 4l£ á42 p3 pre,
Taris_____________________ 60 d[v. 2a24p§ pre.
Havre......___________....... j
Havre, pagadero en París. ......
Marsella.....................
Marsella, pagadero en Paris--
Burdeos............ .... ......
Burdeos, pagadero eu Paris...
Nantes...................... } 1¿ á	1| 60 d[v.
Nantes, pagadero en Paris,---- I
Nancy.....................    |
Naney, pagadero en Paris,.....|
Ambares____... ...... ...... — I
Amberes, pagadero en Paris...J
New-Tork............ ........ 60 d[v. 24 á 25 p§ dto:
Descuento mercantil_________ 8ál2 anual.
Monte «le Preda ti «le la Habana.
• Dirección.
La persona que se cousidere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 6,777 depositadas en 2 de Marzo del ano próximo pasado acudirá dentro de quince días de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que no verificándolo así se entregarán al interesado que la solicita.
Habana 7 de Febrero de 1867.—José Jesús de He-redia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk frutos.—D. Francisco Lamar dependiente de D. Tibur ció Gardoqui, D. José Alaria de Zayas idem de D. Evaristo Ker-legan!.
D.i oamiiios V acciones.—D. Antonio Cabaleiro, D. Joaquín de Vicente.
itaoaua 8 de Febrero Je Ln67.— El Sindico, Juan Jaita.
QUINTA SfíOOIONfc
OFICÍNAI D.4L (NTEitU) t
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo. — Aprobado por el Excmo. ¡8r. Gobernador civil del Departamento I03 pliegos de condiciones formados para subastar el servicio dei “Alumbrado público” y los arbitrios “De pósito judicial da esclavos,” “ Pro l.ietos del rastro,’ “Pubstos públicos’’ y “Depósito de auimtles,” se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta el 1. ° del próximo mes de Marzo á las 12 del dia en la sala consistorial con sujeción á los requisitos que se expre san en loa pliegos de condiciones siguientes:
[El pliego de condiciones sa publicó en la Gaceta del 8 del corriente.]
jese el <* lióte correspondiente.—Ldo. Miguel Barbarrosa.—Mateo Gouzu.ez Alvavez. Y para su publicación libri la presente.
—Habana y feorero cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.— Mateo González Alvarez.	A 12
El Sr. den Meólas Jo Storling Heredia juez de paz dei distrito de Belen, á consecuencia de la demanda verbal est ible eida por don Francisco A. Sauvallecomo cesionario de don Juan B. Prenticé, contra C.ementina Bigot en cobro de escudos se ha servido expedir el auto que á la letra dice asi:
—Habana 20 de Noviembre de 1836.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por don Juan B, Prentico, contra Cie-meutiua Bigot en reclamaciou de la cantidad de trescientos ochenta escudes importe de los alquileres de una casa que habitó la Bigot y Je que fuá fi idor el expresado Prentice, uo compareció la demandada al auto señalado para la una del diez y siete del corriente, sin alegerjusta*c tusa que se lo impidiese, dando por tanto lugará que se la declarase como se la diclaró rebeld > y contumaz, maudáuJoso seguir el juicio adelante, y quec t.ida de uueVo para que respondiera á las posiciones que sobre el particular de la d iada le h icia el demandante, bajo el apercibimiento leí cajo, dejo tam lien de asistir, por lo qae pidió el actor ei pronunciamiento del c irnpet mte fallo.—Considerando el mérito que brinda la reboidia en que incurrió la demandada, visto el -artículo ducientos noventa y tres de la loy de enjuiciamiento civil y doin is disposicionoi de la materia; definitivamente juzgando se condena á la espresadt Ciernen-tina Bigot á que dentro de quinto dia de y pague á don Francisco A. Saiivallo los trescientos ochenta e.scu los que le aleuda, con las costas y damas gLstos dol juicio. Notifiquesele este acto eu los términos que previene el artículo inil'ciento noventa de la propia ley.Nitolas de Sterling Horedia.—Fraucisco J. Briseño. Secreta.w —Es copia.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A 11
El Sr. don Nicolás de Sterling Heredia juez de paz del distri to deBolen. á consecuencia déla demanda verbal establecida por don Francisco A. Sauvalle contra Cleinontiua Bigot en cobro de escudos se ha servido expedir el auto que á lajletradice asi.—Habana 21) de Noviembre de 186J.—Vistos: resultando quo propuesta demanda verbal por dou Francisco A. Sauvalle contra Ole inentiua Bigot por la cantidad de trescientos cuarenta escudos procedentes de efectivo prestado sin premio ni interés alguno, no compareció la demandada al acto señalado para la una del diez y siete del corriente, sin alegar justa causa que se lo impidiese dando por tanto lugar ó que se la declarase como se la declaró rebelde y contumaz, man laudóse seguir ol juicio adelanta, y que citada da nuevos para que respondiera á las posiciones que sobre el particular de la deula le hacia el demandante, bajo el apere! bimieuto dol caso, dejó también de asistir, por lo que pidió el ac tor el pronunciamiento del competente fallo.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía eu que incurrió la demanda la. Visto el artículo docientos noventa y tres de la ley de enjuiciamiento civil y demas disposiciones de la materia: definitivamente jn: gando se condenad la expresada Gie.nentiua Bigot á que dentro de quinto dia dé y pague á dou Francisco A. Sauvalle los trescien tos cuarenta escudos que le adeuda, con las costas del juicio Notifiquesele este auto eu los términos que previene el artículo mil ciento noventa de la propia ley-Nicolas de Sterling Heredia. —Fraucisco J. Briseño.—Secretario.— Es copia. —Francisco J. Briseño Secretario.
A 11
En el expediente del juicio verbal promovido por don Ela-diodel Castillo contra e. pardo libro,Matilde Cabrera en o'obro de escudos,e: Sr. juez de Paz de este partido ha dictado et fallo que sigue:—Maeurijes 24 de D.memore, de Id33.—Visto este expediente promov.do por doa Eladio del Castillo contra el Pardo libre Matilde Cabrera vecino de este partido, en cobro de ciento cuarenta y ocho escudos de plata y veinte y cinco céntimos, procedentes de efectos dados al fino de un establecimiento de comercio y efectivo suplido. lío mi tuido que citado el expresado Matilde Cabrera paraque compareciese en este juzgado de Par el día veinte y dos del corriente a celebrar et jnmio, según consta de estas diligencias, uo lo verificó; por io que deoe d iolararse¡e rebelde y coutum .z. — Re.mltaudo que el demandante ha justificado con dos testigos la certeza/ legitimidad de la deuda que demanda. Y considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia del demandado, de coufor.n.dad coa ei articulo mil cien-tosetentay tres déla ley de.enjuieiamonto civil, se cjndena en reneidia al pardo libre M atilde Cabrera, á que en el término de quiuto dia de y pague á don Eladio del Castillo los ciento cua-reutay oebo escudos de plata y veinte y cuíco centón is que le reclama, con las Cestas y gastos del juicio; notifiquesele este fallo en los estrados d ei Tribunal por edictos y en la Gaceta oficial de la capital. Asi lo proveyó y firmó el ár. don I.idro Aliaras juez de yaz de dste partido por ante mi ei secretario de qu¡ certifico. Isidro Aifaraz.—Ante mi—José R. Caudaino.—Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la capital, libro la presente.—José R. Caudamo, secretario,
A Itr—
El Sr Mar.anZe Jaaliz de Santana Jaez de Paz de Belen en virtud de ignorarse el paradero pie ¿Ali. JBensaid acróbata ambulante, hadispuesLo á pedimento de Áli- M .homet, ,se citoáaquel por medio de la Gaceta oficial, con el objeto de que comparezca eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número trece, á las doce dé. dia quince del corriente á contestar la demanda que Ali. .Vfiahomet le establece para quo reduna uu reloj cou su cadena, todo de oro, que en clase de prenda conserva el demandante, mediante el pago que deba náceme de ciento cuarenta y ocho escudos que le entregara, debiendo asistir ai acto provisto de ios medios de justificar su intención, y advirtiéndole que se le declarará rebelde y contumaz, mandándose segir el juicio adelanta si uo comparece.—Habana siete de Febrero de mií ochocientos sesenta y siete.—Vto-Buo.—Justiz de Bantana.	A fiO.
Eu los autos seguidos por don Ensebio Velay Oliveros contra la sociedad de deiva, Ferro y iíer.aiuo en cobro de dos mil doscientos veinte escudos ó intereses ha dispajsto el dr. alcalde
mayor del distrito de Jesús Alaría per ante mi co.n i uucargafij de la escribanía de don E ugenio Poucou que par la Gaceta oficial se baga saber a todos los que tengan que intregar dinero ó electo a la referida sociedad á lo socio de que se compmea, D.jLuis y D, Ramón deiva Ferro en sn particular, lo entreguen eu la citada escribanía apercibidos de la dobiepaga, cou prevención á los que tengan quo hacer alguna entrega a plazo que eu el dia lo manifiesten al escribano de dicha actn icion, con expresión del día en que deba verificase, apercibido) también de los daño y perjuicios ol que esto ultimo uo hiciere.—Habana 31 de Enero do U37.— Br. Andrés Mazou.	A 9
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia eu los dei intestado de don Francisco Beio y Alayoorj, so ha dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se publique la proposición de adjudicación que han iiecüo los herederos don Rosendo, don José y doña Florentina Dj-Val y Bolo a las especies que componen el equipaje del difunto; para que ol que quiera mejorarla, ocurra a verificarlo deutro de quinto día después nei ultimó anuncio, en la inteligencia da que dicha proposición es la siguiente. Los.referidos Herederos se adjudican las menciónalas eqjecies aprecía las en 76 escudos, por los dos tercios de sil tasación y dos escudos óó6j milésimos de mas, ó sean veinte y siete pesos equivalentes a cincuenta y cuatro escudos. Y para sn publicación ñoro la presente.—Habana! de Febrero de L8Ó7. — Octavio Rodrigues Perez	A 9
El señor Alcalde mayor del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mi, eu el cuaderno delasuuto, se publique eu tres números consecutivos que donalsabei do ios daunerjs está declarada insolvente, según auto de 27 ds Agosto último, que ha sido oontimado por la Real .audiencia en doce de Dieiemore próximo pasane. Y para que tenga efecto lo m .miado libro la presente. Haüaua Febrero cuatro da 1867.—Br. Felipe Furuans.
A I
Juzgado de paz de Bauta. ■—Don Gabriel Muñoz Ujuzalez Secretario de -stejuzgado fie paz etc. — Jortnice:	le don Josa
Hernández Trevejo, juez fio pn*. dol expresado eu ests d.a na dictaminado el falto siguió ate. /.stos:—J jusi doran lo quo den José Haría López uo.eo.iipareeu ala di.niniu jni bestabie-ció don Ramón García y pan u que fuá Cíta lo por.s maimeute según consta de estas d.ugea ñas ato| a: 1 vuelto. Y considerando que ta upjc o lo ñire por iguat dihgeuoi i a .i i d ; que evacuara ei interrogatorio p.asentado por ei actor, para lo q re tamoien tuo citado según e o reta n foj t.s 8, sin qae para ello iiaya expuesto excepción legal. Dmuicivanuute juzgan lo so le condena á don Josa .vdaría uopez a qae pague a do r R iui >a Grrcía en el termi. no de oeuo días, los ci.ii.aiat i y ños osea lo s, q le le recia na, cun mas las costas ds esta lauana, noñu l tese esta se iteucia eu los estrados del juzgado, por col i. o oes / por .a G icet i uúeiai de la Ha o ana. .Asi ro minió y ,ir no ei dr. Juiz de q ie certifico.—Josa Feraaaiez d'iievcj j.—A ito mi el decretaría Gabriel Aluñoz. Y cu up.ien.to coa lo prevenido pordicui señor Juez puoltco la presente. — dancay Eun‘o fií ic 18Ó7. — Gabriel Alunes.	A 9
Cárdenas Euero 25 de 1807.—Yistest eu mérito de la ratificación jurada de tojas trece y habiéndose por preséntalos los documentos que se acompañan con la instancia de la echo y diez y siete, se declara a D. Lino T’eruaudez de este vecindario en estado de concurso voluntario; eu sil consecuencia embargúense y ile-
ciotíes ascendentes á tresciento setonta y cinco escudos quinientas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y de mis muebles consistentes en uu lavibo, seis sidas y dös sillones dq caoba un tocadorito de columna para afeitarse y uua carpeta escritorio. El mismo Galio! y Campos tutor y eura-dorjde non Aurelio Quintín hijo aloptivodd testador,le adjudica las casas situadas eu la eallo de Curazao número 41, tasada en iete mil ochocie itos ochenta y cinco escu los cincuenta y nueve céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: la de las Animas número 62, avaluadaen ocho mil cuarenta y'cuatro, escudos sesenta y nueve céntimos; y lade la calle de las Figuras número 2, valorizada en seis mil cuatrocientos^ cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio de sus avalúos, deduciéndose las imposiciones que sufren: y son quinientos cincuenta escu ios la de las Damas á favor del Hospital do Paula y á la Capellanía de doña Gracia R uniré/.; y seiscientos sesenta y tres la de las Animas á favor do los herederos de d >n Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su dría, se dóu los prego ues de la ley á uua casa perteneciente á la herencia, situada o i el Barrio de Jesus del Monte calle del Municipio número 18 entro las’do Atarás y Fomento, valorizada en cinco mil seteaiento cuarenta y ocho escudos, nuevo céntimos. Y en cumplimiento de lo mandado, y á fin de que el que deseé mejorar las proposicio nes lo efectúe, instruyéndose de inas por menores en mi escriba nía, libro la presente. —Habana 16 de Enero do 1867. — Por oeu pación deD. Gabriel Kamiroz Felipe Maria Soya.
Regñaicuto de Artillería de Montaña
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de lieuo para el ganado tic oste ai,:giunanto, los que se interesen en esta coatratapoiran presentar sus proposiciones en pliego cui.ado ante la 3 tinta Lconomioa que ai efecto se reu-mra ea ei cuarto tde instindartes ei dia id del actual de oeno á nueve de la manana, pndiendo los interesados en tararse de las condiciones en esta 'Tenencia Coronela, sita en el Cuartel del Kegimiento.
Habana l.° de Feorero de 1867,— El Teniente Coronel—Ruano.
Ilustre Ayunta nianto de Colon.— Secretaría.—No habiendo concurridolieitadores para los remites de los bueyes que posee este Ayuntamiento ni para el de la adquisición de mulos con sus corresponiieutes arreos para el servicio de obras públicas de esta Cabecera, cuyo acto debió verificarse eu esta ¡Sala Capitular el dia 1. ° del actual á las dos de su tarde, ha acor.iaio este Ilus tre Ayuntamiento se anuncíe nuevamíute ios expresados remates, señalaudo con tal objeto el dia 22 del presente mes á las doce de su dia en él punto señalado y con arreglo á los pliegos da condiciones que á continua cion se expresan.—Colon 4 de Febrero de 1867.—José María Buceta.
Debiendo contratarse las construcion de
vanas
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
El Ldo, don Miguel Barbarrosa juez de paz de este distrito se ha servido dictar eu rebeldía de dou Ventara Largeelfalio que ála letra dice:—Habana enero veinte y siete de mil ochocientos sesenta y siete.—En la demanda seguida por doña Concepción Díaz de Cádiz «ontra don Ventara Larg» en cobro de noventa escudos, en cuyo juicio ee declaró rebelde al demandado por no haber comparecido, síq embargo de oportuna citación.—Resul-
ËDI6TOS.
posúense lodos sus bienes con excepción de ios expresados eu el artículo novecientos cincuenta y uno Uo la ley de enjuiciamiento civil, ocupeuse sus abros y papeles y reténgase su correspoadeu-cia según lo dispuesto eu ol quinientos veinte y cuatro de dicha ley. Se nombra de depositario al acreedor D, Fraucisco Fernandez lbluto, a quien se señalan dos escu los de dietas por el desempeño do ese encargo previa su aceptación eu forma, oficioso al administrador de correes de esta villa para que remita á este jnzgado la correspondencia que vaya duigiia ai deudor: pnblí-qnese este auto en seis nn ñeros consecutivos dot Boletiu Aler-cautil y Gaceta oficial de la Habana llamándose á los acreedores de Fernandez para q te dentro de veíate días so presenten con ios títulos justificativos de sus créditos, haciéndose igual pnolica-cioñ por la Aurora de Al.itauz.tl y Progreso de Ooioe. Al primer otro si de amoas instancias por hechas .as manifestado íes que contiene. Fórmese cuaderno aparta para tratar de u insolvencia que se promueve y dase cuenta con á para la providencia que eurresponda sustituyéndose el poder.—Boballda.—Rifad de Zayas.—Es copia Zayas.	A 7
El Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor del distrito de dan Cristóbal por ante mi eu la testamentaria de den Enrique Gallo! y Campos ha dispuesto que en treinta números seguidos Ue la Gaceta oficial se puolique el plan de adjudicaciones propuesto por ios interesados en ei juicio y es como sigue:_
D. Alejandro Gallo! y Campos padre lejitnuo del menor dou Bor nardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas en la calle do Luz, núm. dd tasada eu ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce Céntimo: la déla callo de Cárdenas nú.n. 29 tasada eu cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco Céntimos la de la calle de la Lealtad unm. 95 avaluada eu nueve mil cien escudos, veiute y ocho céntimos y la de la Bomba núm 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, sesenta y uu céntimos, tedas por el precio integro de sus tasasiones, rebajan-
dose del precio les impuestos que
y son: la primera
doscientos setenta y cinco escu los, quinientas milésimas á favor del Convento de San Fraucisco y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor do den Diego Autouio Martínez. De igual modo se adjudica á este heredero por el precio de las tasa
Nos Presbítero D.Jnsé Sancho de Cezcano, Ldo.en Jurisprudencia civil y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor vicario general en comisión de este Obispado, visitador de todas las capellanías y memorias de misas del mismo por el Eterno, é lllmo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á la propiedad de la capellanía, de Luis Hernández de 5637 pesos 4 rs. o sean 11275 escudos de principal vacante por fallecimiento del Pbro. D* Francisco Cerecio paraque dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de quo en su defecto pasada dicha dilación se proveerá sogun corresponda. Y paraque llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número déla Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 16 de Enero de 1867.—José Sancho de Lezeano.—Por mandado do Su Sria. lima.—Ldo José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 16 de 1867.—Ldo. José Francisco do Ayala.	E O 12
Don Laureano Fernandez Cuevas Alcalde mayor del partido judicial de San ristóbál de los Pinos por S. M.
Por esta mi tercera carta de,edicto, de cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Arzola, natural de Navarra, vecino do las Mangas, propietario, casado y do treinta y cinco anos do edad; para que en el término de 9 dias contados desda el último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qua se le sigue por calumnia al Juzgado: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y ; administrará cumplida justicia, y eu caso contrario, so le declarará rebelde y contumaz sin mas llamarle ni emplazarle é incurso en las penas de la Lay. Y por bastante los estrados del tribunal para la3 notificaciones que ocurran en dicha causa.—San Cristóbal Febrero 5 de 1867—Laureano F. Cuevas—P. M. de ,S. Sria,—Andrés de Fraga—Antonio Garcia. Y para que tenga efécto la publicación libramos la presente San Cristóbal Febrero 5 de 1817 .— Andrés de Fraga.—Antonio Garcia.	E O 12
Don Hilariode Cisneros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon
lJor el preseute cito llamo y emplazo por primera vez y término de nueve dias á los asiáticos J icobo de Macao, 24 años soltero, cuya vecindad se ignora, Leon de Macao 37 años, carpióte ro, vecino de la calle de las Virtudes, Lino Corujo de Macao, soltero, cocinero, vecino do la cali.*, de la Z inja núm. 61, Rimual-do de Canten, soltero, 25 años cocíaero, vecino de la calle do Dragones, Amonio de Macao, 24 años, soltero cocinero, vecino de la Plazoleta do Jesus viaria. Aseasio ó Lnm de Macao, 32 años soltero, carpintero, vecino de la calle de Manrique núm. 89 José Maria de Macae,20 años soltero, cocinero vecino de la calle del Inquisidor núm. 16 y Agustín de Cantón, 47 años, soltero, cocinero, vecino de la calle de Dragones núm. 28 con el fin de quo comparezcan en el J uzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que contra olios y Lorenzo ó Af.i se le sigue por robo en la casa de D, Autoaio de Castro Palomino, apercibidos que si se presentan serán oidos y de uo se les declarará rebeldes y contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar. Habana y Febrero I? de 1867.—Hilario ¡Cisneros y Correa.—Por mandado de su Sría.—Manuel Barreto.	E O 12
Por el preseute cito, llamo y emplazo por primera vez y tèrmi no de nueve días á D. Isidro Sánchez, natural de Asturias, vecino de esta capital, de veinte y seis á veinte y ocho anos deedai. se cree casado, esc ijedór de tabacos estatura regular envuelto eu carne, color trigueño lavado, pelo castaño, ojo3 verdosos, u<a bigote y pera, para que se preseute en este Juzgado ó en la Real Cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa qtie contra él se sigue por lesiones á D. Florencio N niega, en la tardo del diezde Setiembre dei añ> próximo pasado; cierto y seguro que si comparece se le oirá y administrará justicia, y de no ha carióse seguirá la causa en su ausencia y rebeldía, parándole e perjuicio quel^aya lugar.—Habana seis de Febrero del mil oho-cientos sesenta y siete.—Hilario de Cisneros y Correa.*—Por mandado de S. S.—Manuel Barreto.	E O 1*2
Por este mi primer edicto y p egon cito, llamo y emplazo á D. r: tuarno .xrorejou, u iturai Us e ..¿a, ooltuiro, prensista y de 25 años para que dentro de los uiuve dina siguientes se preseute cu la cárcel pública á descarg irse ea la causa que se le sigue por estafa á don Miguel Casa lo,pues si así lo hiciere, sele administrará justicia, y en su efecto, le parará ei p ajuicio quo haya la gar. Habana y Febrero 2 de 1837: Cisneros yjCorrea. Por mau la do de su Sría—José Nicolás de Ortega.—Es copia*—José Nicolas do Ortega.	E O 10
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre Juan Francisco Gersy y Coppinger p ira que dentro de los nueve dias, se presente á nombrar curador que lo defienda eu la cnuia que con oíros se le sigue por riña y heridas pues si asi nolo hiciere le parará eí peijuicio que haya lugar. Habana y euero 29 do 1837,— Cisneros y Corren.— Por mandado deS. Sría., José Nicolás do Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega	EOI
D Juan Mauricio Funes Alcalde mayor da esta cabecera.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario llamo, cito emplazo, á don Juan Pedro Navarro, natural de Canarias, vecino de Seiba Mocha, do cuarenta años, labra lor, de estado viudo, para que en el término de nueve dias cornados des le está fecha, comparezca en la Rial cárcel da esta Cabecera, á contestar á los cargos que le result-au eu los autos criminales que so la siguen por hurto de una yegua á don José Peraz, seguro, de quo si fe presentare, se lo oirá y adiniuistrerá justicia, y dolo contrario se sustanciarán Los autos eu su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Alacranes ¡¿ do Febrero de 1867.— Juan Mauricio Funes.—ePor disposision de su Sria. Martin Ce-vallos.	E O 10
Por este mi terceroy último edicto de pregón ordinario lláme cito y emplazo á D. Agustín da Arma) y D. J > sé Al arre r o para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezcan eu este juzgado á una diligencia de justicia personal, acordada en los autos criminales que se les siguen por vagancia, eu unión de otros consortes seguros dequ) si se presentasen, se les oirá y administrará justicia, y eu otro caso, se sustanciarán los autos, eu su ausencia y rebeldi i y les parará eí perjuicio que haya lugar. —Alacranes v Febrero 5 de 1867.—Juan M. Funes—Por disposición do S. Srra.—Martin Ceballos.	E O 16
El Sr. Comandante ¡llilitar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por ésca mi segua la carta da edicto, hago subar al individuo Cárlos Rices bijo de Lai) y de Alliganti Maza, natural de Italia, soltero, ds cia.euti /-tr>i tunde e lid, por causa que sele ha seguido por reyeroa coa i'Ym.ñ ic > Jiniaiz, ha sido sentenciado en auto dicta lo ea diez ..leí p:elóate á quedar coin-purgado con la priuou sufr.J i, y p ig > J> c n;a) sin prevención de trasladarse á su do uteilio; y p >r est i .n prin -r i carta de edicto, cito, Ha n o y e uu i : i p ir i ;uea ñ tóruni de nueve dias contados desde lapaa.icicua d -a ulti n i i.a i íeu eeuipjirez-ca eu este juzgi lo á el -.gir 1 if i.nor q le le i - ist i y delie uda eu la superioridad, ea el oÓ icep.o ; ie.1» ai u icori) se le declarará reüe.de y contumaz y )o le oiría lu u iti.iei ñon e ) eu los estrados dei 1'rioaa.i , o or li tó uno a u ai la 11 lo co i la consulta del Sr. Asesor ea la tí ib in y en ero tremí i y n ao d e mil ochocientos sesenta y siete.— Paz.— Por m infialo de sa Sri a, — Octavio lió Irignez Pqrez.	• E 9
Por esta mi ¿orce -1 irti de e lieto, cito, llano y emp.azo á Frencisco Ganaban Garcia hijo de Juan y de Josefa, natural de Málaga, de quince añ os de oda 1 y cana trono de la corbeta Heredia, para que en el término oto nueve días so presente en el Real Arsenal de esto puerto á -descargarse de la culpa ;ue le resulta eu la causa que so le sigue por luir.o, seguro quo si asi lo Ilici Te se rio oirá admiuiotrarajusticia y que Je lo contrario se lo declarará eoald. y contumaz y por bastante ,os estrados del tribunal que asi lo ha maula lo cou la consulta del Sr. Asosor.—Habana 7 de Febrero dio 1867. Paz—Por mandado de su Sría.—Octavio Rodríguez Perez	E O 23
d’or esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Juou Wmiau.) natural de Holanda soltero de veinte y seiq años de edad y á Jhou Morizo i natural de los Esta los Unidos de América, soltero, do veinte y och i años de edad y ambos marineros de la fragata inglosa Rhiue para quo eu el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten en este juzgad) á descerg irse de la culpa que les re sulta eu la causa que se les sigue por las heridas inferidas á flou ry Orinónos seguros de que si así lo hicieron se les oirá y administrara justicia y quo ue lo cent.ario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren eu la referida causa. Que asi lo he mandado eu la consulta del señor Asesor eu la Habana á 4 de febrero de 1837,—Paz.—Por maudado.de S. Sría.—Octavio dtodriguez Perez.	’ E O 1U
El señor dou Nicolás Sterling y Heredia alcalde mayor inte-rimo del distrito de Bolea por auto mí ba dispuesto so inserte eu la Gaceta oficial el edicto que dice: — E lieto.—Eu virtud de providencia del Sr. don Alejan 1ro Beuito y Avilajuez ele primera instancia d3l distrito del Salvador de esta eiulai, dictada eu ios autos abintastato do 4JU Pascual y doña Msuuala Garcia Gil, naturales qua tuarou dal puerto da Saura Alina, provocado por la hermana Je los mismos dona d’erosa G naia Gd, se cita llama y emplaza á los que se ere ou con aeeio.i á la herencia de aquellos para qua compuezcau en dicho juzgado y la presencia del infrascrito á deducirla eu ol tèrmi uo de sesenta dias contados desde ei siguiente aleu quo aparezca este anuucío eu la Gaceta de Madrid.—Sevilla y Noviembre 14 de 1833.—El Escribano actuario, Miguel Bravo Ferrei*,—Es copia.—Miguel Bravo Ferrei*. Y eu su cumplimiento libro el presente,—Haoaue enero 3l> de 1837— Cárlos Laurent.	E O 9
D. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesus Maria por S. M. etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D.Juaa Malvison y don José Ke^uesen para que en el término de la ley se presenten eu el jugado á nombrar defensor on la causa criminal que eu unión de otros se les sigue por reyerta y heridas apercibidos si no lo voriticasen de declarárseles rebeldes y so les hará el nombramiento de oficio,—diabaua 5 do Febrero de 1807— Manuel Autouio Palacio—For mandado eu 8u Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. — Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente—Habana ut-supra—Manuel Padilla de Aguiar.
O	.	F o” 9
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lUmo y emplazo á don José Lopez, conocido por el Colorado; para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Keal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que so le siguen por herida á don Fernando fierra, seguro de
administrársele justicia y de lo contrario deelárarsele rebelde ó iu turso en las penas do la ley.—Habana! de -Febrero de 13Ó7.— Miuuel Antonio Palacio-*—Por maníalo de su ¡árU. Ma niel Padilla de Agnair.—para su publicación cu l¿i Gaceta oficial libro la presente.—Hibana 4 de Febrero de 18J7.—Manuel Púidia de Aguiar.	F O 9
«tElIATES.
Por auto proveído por el Sr. A leal le miyrr dol distrito «le San Cristóbal por antp mí en los seguidos por D »loros H n nan» dez contra José Miguel Candelario y Al nía le L ;on y 13 ir reto en cobro de pesos, esta miniado se a mocio al púnico naberse señalado el dia once de Febrero próvim > p ira el remite de una casa de manipostería y tejas s tuada eu la calle do la Misión número ciento cuatro; cu irto distrito, ret un U ea lo i mil ochocientos nueveeaculos- novecientos veiute y cinco m lésuno-: cuya diligencia tendrá efecto en el Juzgado ol citado dia á las ocho de la mañana: el que quiera hacer proposiciones ocurra á iu Focábanla á instruirse,— Habana treinta y uno de Fuero de mil ochocientos sesenta y siete.—Agustín Valerio. _	K 1¿
Por auto del Juzgado de la Comandancia^ General de este Apostadero, en los de la testamentaría'del Fxcmo. señor don Francisco Marty y Torreas, está mandado se den ios pregones de la ley á uua estaucia titulada -‘Anita” situada eu el partido del Cano jurisdicción de Bejucal, compuesta do diez y cuarto caballería sde tierra con sus fábricas, dotación de esclavos y animales-avaluada en doscientos treinta y nueve mil doscientos un escu dos', trescientos cincuenta y cinco milésimos: y á una hacienda nómbrala Nuestra ¡Señora ciel Carmen (a) Pan de Azúcar sitúa da en la jurisdicción de Pinar del iiio, partido de Baja compuesta de cuatrocientas sois y media caballerías de tierra, varios negros de dotación, fábricas animales de todas especies, y demás anexidades, avaluado en ciento setenta y dosinil setec¡eutos setenta y siete escudos, ochocientos ochenta y siete milésimos, Y para sn publicación libro la presento. H ibana y Febrero cuatro de mil ochocientos sesenta y siete,—L. Plácido M. Borrego
R 12
A consecuencia de I03 autos de intesta lo de dou Ignacio García Alvarez. está dispuesto por el señor Alcalde mayor dol distrito de Jesu* María y por ante mí como eucirgado de la E scribanía pública de don Eugenio Ponton; so anuncie por nueve números de la Gaceta oíicial haberse señilado ei dia once del corriente mes para el remate que ha de verificarse eu las puertas deljuágado sito eu la calle de áuarez núonro ochenta y s¡ete á las once de la mañana, de uua estancia-cantera en ei partido de S vn Antonio chiquito de tres cuartos caballería de tierra, tasa la cou sus fábricas, cercas, horno de cal, esclavos, animales y demás enseres en nueve mil ochocientos noventa pesos ochenta y cinco centavos; y una"casa de taoia y t>‘ja con zapata de mam-postería eu el barrio de 8m Lázaro calle del Príncipe número veinte y uno tasada en dos mil setecientos veinte y bch.j pesos noventa y siete y meáio centavos.—Hnb toa y Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Audrós Mazori.
R 7
Por auto del Juzgado do la Comandancia General da este Apostadero, en la testa.nentaría del Lxcmo. señor D h raneisco Marty y Torrens, y por ante mí está ma idado se den ios pregones de la ley á ios veiute y un negros cuyos nombras, eda l, se ío y precio se expresa, y comprenden el sesto lote que de los ciento setenta repartidos entre ios hoi;e lera* del referido F ce no. señor Alarty, han tocado á los menores hijos de D. Antonio Pader y doña Prudencia M irty y Valdes, y son,—Fufemía conga de 87 años en ochocientos esculos —José [ctñquuo] criollo de 18 anos eu mil ochocientos escudos, Marcelino ídem de 14 años en mil ochocientos esculos, Jacinta ídem de 10 anos mil escudos, Lute-m i o congo de 11 años eu mil cuatrocientos escudos, Vicente idem de°14 años ou mil cuatrocientos esdu los, Pe iro idem Me 1 4 años ou mil cuatrooieuto* escudos. Jo>é id i.n de 13 años en nui^ doscientos escu los, Basilio idem de 13 anos en mii doscientos escudos, Ramón idem de 12 años en mu esca ios, Rit iel ídem de 1L años en mil escudos, José R osario idem d) 11 años en mil escudos, Da miau ide n di 1¿ años en mii doscientos escudos, Rosa ídem de ¿0 años en d >s mil escudos, Fvarista ídem do 21 años en dos mil escudos. Blás lscuuií de ¿i años en dos mil escudos, Alejandro Mina de 21 años en dos uniese idos, Pío lucumi de ¿¿ aiws en dos mil escu los, Teresa eoug t d ; 4 J anos ea cuatrocientos escudos, Juana macui de 45 unos eu cnatrocieutos escudos, y Caro una conga de 14>anos en mil cuatrocientos escudos. Y pa^ ra su publicación libro la presente. H imana 2S de Lucro do 1857.—Lio Piando M. Borrego	R 7
A consecuencia de ios autos do intestado de doña Petrona Betancouit esta dispuesto por el Sr, Alcalde Mayor d n distrito de -.Jesús María y por ante mí como encarga io de ía escr.bauía publica de D. Eugenio Ponton se anuncia por nueve números de la Gaceta oficial naberse señalado el dia once del corriente mes painel remate que ha de verificarse en las puertas del Juzgado-sito en la cabe de Bu trez numsro ochenta y siete a ¡as once de la mañana; de una casa do tabia y teja, en ol barrio de Sun Lazaro calle del Principe marcada con ei númu’o diez y nueve, cou siete posesiones, retásala en dos mil ciento treinta pesos cuatro reales. Y en cumplimiento de lo in lie t ío libro la presente Habana y Febrero primero de mil och »ciento s sesenta y siete.— Br. Audrós Mazou.
Por decreto de esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad non Ramiro Oavestauy, proveído ante mi en oír expeliente que trata del remate dei ingenio San Cristóbal de Baracoa que corres-pjudió á bienes de Regulares y hoy pertenece ai Fita io; se lia dispuesto que'por treinta dias consecutivos, se anuncio al publico ostaár señala lo el dia 18 ds febrero próximo entrante para que teuga efecto ia doble subasta del citado ingenio eu ias puertas del juzga lo y herís de costumbre, el cual es compuesto de rt.) cabañerías y l ó cordeles planos con lid esclavos de dotación de diferentes sexos y edades, y está avaluado con sus fábricas, siembras, ganado, cercas, montes, *palin iras, agúalas, útiles y demas anexidades en 4 i0.933 escudos de plata'JJ7 milésimas; con advertencia de que para ser postor debe hacerse previamente le depósito de 5 por eiento.eu la colecturía de esta ciudad ó en la Tesorería general e Hielen la presentando en el acto de la subasta el oportuno comprobante.—Y para su publicación y efectos correspondioutespibro ia presente. — Bejucal’25 de Enero de 1857. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C 1
En la testa nentaría de D. 50 Merced Barrios y Miranda que cursa eu el juzga lo del distrito de Co ou ante mí se ha dispuesto u den los pregones de la ley por medio do la Gaceta oficial cu nueve números consecutivos a cinco esclavos de a nbos sexos, y de distintas edades y nacionei tasados e i seis mil quinientos escudos debieu lo tener efecto la siioasL i ei 21 del que cursa eu las puercas dei Juzgado á las once dé la man ma. Dei propio modo se ha dispuesto se den por espaci j dj 3J dias los pregones hasta oL’^J di Febrero próximo veuidero dia que así mismo se ha señala do p¿ira el remate de la casa calle de Fstevez mi n. 55 que consta del l metros 51 milimettos de frente y 34 metros 35 milímetros ue fondo pasa la en trece um 'ciento uiesjudos veivice y nueve centésimas, dicha subasta ten irá efecto á la mtsm t hora que la anterior. Y para su puo.icaouu U >ro ia presento. Hib.Viu tínerro 7 de 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
Fu. los autos de intestado de D. Juan Fraucisco Plata y Lamberá, ha señalado elBr alcalde mayor del distrito del Cerro el dia 12 bel corriente mes de Febrero paraque en el Juzgado sito en ia calle de San Nicolás núm. 2U5 tenga efecto el cuarto pregón y rem.ite de la casa núm, 7 de la cabe de San Jac.iuto on el barrio dol Pilar tasala eu dos mil ciento sesenta y dos escu ios seiscientos cincuenta milésimos. De otra casa en ia misma calió de San Jacinto núu. 9 tasala en dos m.l ciento dos escudos doce milésimas, y de otra casa sitúala eu la Piaz lela de la Iglesia del Pilar marcada con el núm. 17 y tasada en cinco mil cincuenta escudos diez milésimas; disponiendo á la vez se anuncie al publico para que los que quieran hacer prooosiciones ocurran a verificarlo.— Habana i* °de Febrero de 1867.—Ldo Luis Rodríguez.
R 10
Fu la testamentaria de doña Merced B irrios do Miranda que cursa en el juzgido del disorito de Jolou y por añto mi, In dispuesto su Sria, teugi efecto el dia trece del corriente él rema, te de cinco negros correspondientes á dioh » juicio cuyo acto tendrá efecto á las once de su mañana eu las puertas dei juzg »do, sito en la calle de Cuba cutre Riela y Sol, anunciándose por la Gaceta por tres dias consecutivos^»* a la asistencia de licitad j-ros. Y para que tenga efecto la publicación libro la preseut \ — H ibana y enero veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y siete —José Nicolás de Ortega.	R 10
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señala to el dia 18 de Feorero próx.mo entrante a las once do su muñan i para el remate de dos estancias, uua titulada Autunes do dos caballerías* ciento diez y siete cordeles tasa lo en ocho mii noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra en San Juan, de una 'caballería,d^z y seis cordeles y cnaronca varas do cierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo » veiut > y cinco mdésim >c las guales tienen la proposición del predio de su ava;úo; cuyo acto lia de tener eteccoenel despacho de S. Srii. ciñe íj 3aií»*ncci ) unm. 138—H iban i y Enero 19 de L857. — ^lo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr. juez do Hacienda so ha señliado ol dia diez y ocho do febrero próximo entrante a las once de i» .a mana para
ia caile de Jesús Alaria
‘ ^ **■	^-a uu.ivii-i • ujoiaawo OtUUU.DUHÍJ VHtJ
milésimas; cayo acto ha de tener efoeto on el despacho de Sria. calle de S. Ignacio nú nero 138. — Muoana IJ de Enero
el remate de las casas num.^ü, 72 y 74 de , y accesoria num lid de la calle de (J».apostela, tasa l ts: la 1. * en siete mil ciento treinta y un osead»! doscientos setenta y en tro imiósimis: la 2. * en ocho mil setecientos cinenenta y un os cades ochenta y dos milésimas: ia tercera en seis mu cuatrocientos tres osen los seiscientos treinta y cinc» mdésimus; y ia ucee soria en ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce
de su |_____ de
1867. —Marceiiuo de Alio.
,	' R O 22
Por auto proveído por el señar alca de mavor de Boleo y por ante mi, en la testamentaria de dou Eduardo Fraaquis se ha señalado para el cuarto pregou y rem ite-le uu terreno lnm» situado eu la calle del Aguila es piin i j cruza á ia calle de ¡a. esp > ranza retajado ea dos mil trescientos ochenta y s is escudos ochenta milésimos, un medio solar sita ido en el pueblo de Ma* nauao calle de santa Lacia esquina á ia de .san Fraucisco retazado en ochocientos escudos un criado do treinta y ocho auos, de oficio peón albañil retasado eu seiscientos pesos y un mulato como do ocho años críalo de mino retasado en cuatrocientos pesos, el dia 12 del corriente á las once de su niañ uia en ias puertas del juzgado sito ou la calle de san Igutcio número ciento seis —Habana y febrero pifimero de mil ocnocicutos sesenta y siete. — Br. Felipe Fornari.	R I 10
Por disposición dol Sr. juJZ de Htcieul i, se ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo a ras oucj de la mañana, on el juzgado, sitúalo en la calle de Sin ig.ucio uú uer > 138 para lasubasta del ingenio Sin Cristóbal ds Boaacoa, situado á siete leguas al Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta cabañerías y diez y seis cór leles planos, con ciento veinte esclavos do dotación, de diferentes o lujos y sexos, vaio-rizado, con aguadas, montes, palmares, cernís, siembra!, ganado, útiles y fabricas, en cuatrocientos die : mil novecientos treinta y tres escudos, d »»cientos siete miiesi na!,cou a Avenencia de que para ser postor debe hacerse previamente el deposito de cinco j»or ciento en ia tesorería general de Ha nenia. Y para con »cimiento dei público libro la presente.— Habaui 18 de Eoero de 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Viilageiiu.
.	.	A 19
Lu la testamentaría concursada de D, «José Domínguez ha dispuesto el Sr. Director Subinspector¿del Real Cuerpo°de ingenieros con la consulta def Sr. Asesor se celebre en el estudio”de este, situadoenla casa calle de San Ignacio número 31 el día 15 del corriente á las doce el remate do los bienes quedados ai fallecimiento del citado Domínguez consistentes en uua casa de mam* postería de alto y bajo situada en la calzada de la Julauta esquina a la calle de San Rafaol tasada en seis mii seiscientos cincuenta pesos trece centavos, los efecto y enseres de uua bodega situada en el pasee» de Tacón esquina a la calle de Santa Rosalía tasados eu 457 pesos 2 reales, el mulatico Juan Pablo Ue 8 años de edad tasado en 450 pesos; la negra Margarita de oficio lavandera coartada en 800 pesos; y un caballo dorado tasado en 51