, r —fiaban.'’ y junio 4 do 1867.—Menendez—Por maulado Wífv!,, Teodoro Sánchez—Es copia, Teodoro Sánchez. d*»'6	E O 7
p i las üiligrencias practicad i» para declarar intestado el fa-• iento do don Jos» Matia* Tierra se ha dispuesto se pnbli-HeC'm lft (Jaeeta oricial el siguiente:— ). Enrique Menendez j q"e Prjlcildo mayor dal distrito de Colon do est i ciudad etc.— B	„gente cito, Hamo y emplazo á todos los que se conoide-
?jr* i derecho á here lar á dou José Matías Pierra y Acebal que renCJ(¡e,i 19 Je mayo de 1834, natural de esta, casado, biio le-í*l'.ecl, Jei sen dCOiouot don José Muías Pierra y do la señora ^‘"“piie-- ds Aeub ti para q u en oí té r jamo do di) días contados J0Tlá eo.npsrezcaii eu el juzgado a deiucir el que los Jíf. *l) w asi lo tengo in iudado en las diligencias promovidas ©3Í,¡ ■ arar intestado el taileci.míeuto dol dicho Pierra las cu i-f''e„rssn ante el p iblico don Teodo
ill d*
ÍJOI ?(e.s»uw
- .„-salí auto el p muco aun inodoro Sánchez.— Habana aoril
4<A	57. Enrique Menendez.— Por mandado de su 8ria.—
,ll hw Sanche/.. V para su publie icion y cumplimiento libro la ' r_, —Hubauay mayo 11 de 1837.—Teodoro Sánchez.
E í 4
M. ti i r lis.
los autos que sigue do i Francisco Monagañ contra los 'y iicaedoros do Leocadia Palomino ha dispuesto el senor Ije in»yor Ja lisien ante el Br. don Felipe Fu rnari ss ponga subasta pújliea por ai torniino de de 2J días la casa situada ,a Lilla de IOS Corrales nám. 91 tasada entre mil ochocien-[¡ utiütay dos escudos novecientos setenta y un milésimos, t0' Liuinso pata el remato el día 17 da junio próximo a las once fl. „„ñaua en las puertas dol júzgalo callo do San Ignacio Jí „..a -Habana mayo 21 da 1837.—Br. Buenaventura O.
K 9
„60-
900. -
lia virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y leuabaii alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, refrenda i uiir «1 escribano puulico don Uubrlel Ramírez U-Briu i, so sa-' *Lública subasta, una casa do mamposteria y azotoa sitúa -‘iou la calió de ias Virtudes señalada con el núm. 122 con 1¿ «iros 3“ frente, 2t¡ 15, centavos eu su contado izquierdo, 24,9d Ul -i doroclio 10 40 de fondo en su primer medida y en la segun-l su su costado izquierdo uu martillo de 3,55 frente, 5 fondo y utí trente d«l f>»uiio uu todo 2s4 metros plano valuada on veinte ^ , uiil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
)cl Otra cas» de mamposteria, tablas y tejas eu la calle de Za-V.IZS marcada con el nuui. 2, cou (i metros de frente y 2U de r- Jii la ada cu ties mil setecioutos noventa y cuatro escudos.
JU y siiacasa en la misma calle de Zaragozas desiguada con el limero 4 también de mamposteria tab as y ti jas cou 6 metros “ ,VeuLe y 20 de fondo, valorada en cuatro mil cuatrocientos cin-"j MS y nueve escudos, pertoueciente al incidente a la testa-C entai ia de don Clememc Braza, iormado á instancia ne don Vrsiicisco del misino apell do eu cobro de pesos y pars la celebra-ouilo sn remate se ha señalado el dia primero de julio eu.raute nuce de la mañana en ol júzgalo eu cuyo acto se aduiitiráu L proi.osiciones que se hagan con tal que cubran las dos terceras ríes dol tipo do ias tasaciones, las cuales están de mauitiusto eu rjgcribauia según lae preveusiones de los artículos 55 i al 559 jéis L. de E.jC — Habana y mayo3l de 18ti7.—Ldo Juan Fran-,¡sai líodriguez.	lt 3
Un virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Am»nsbar alcalde mayor del distrito de San Cris toba , retien-jmlspor »1 escribano puulico D. GabrielRamírez O’Biieu se saca , publica subasta:
r La mitad de la casa uúin. II) de la calle de Zaragoza en el Berro,ds manipostería, lab,as y tejas compuesta en su lutalidad je 13 metros do frente y 45 de fondo tasada toda eu once mil seis-CKutus sesenta escudo cincuenta milésimos, otra casa do alto y b»io situado eu la misma calle señalada coa el num. 19 cou ti uniros de fteute y 17¿ de loado, valuada eu cuatro mil cuatro-fiditis ochenta y uuuve escudos.
Otra casa do tablas y leías en la misma calle de Zaragoza, anteada cou el aúui. 21 cou ti metros de trente y I7.J de tundo, u-adsou JOS mil quiuiento setenta y cuatro escudos, otra en la propia eolio al num. 23 eou 7¿ metros de frente y lti de fondo va ¡usía eu dos mil setenta y ciueo escudos, otra de tablas y tejasen Utilizada Real de! Cerro señalada cou el numero 807 cou 1U¿ uniros de tjeute y 43 de fondo vamradu en nueve ind ciento se” (Butay cuatro escudos, otra en L misma calzada ai núm. 8.15, tuué metros do frente y 42¡j de fondo tasada eu dos mil tresciou tos treinta y seis escudos-
j,y otra eu la misma calzada al uúin. 837 con 5i metros de frente y i-i de fondo apreciado ou dos mil cuatrocientos ochenta rsiete escudos, pertenecientes al ¡múdeme a la testamentaria de iluu ti lómente Hernández Broza formado á instancia de doña Liijurdoy doña Bonifacia de los mismos apelli ios contra el lie-r.-.ero eu cobro ejecutivo de posos y pora la celebración de su remoto se ha señaiado el dia primero de julio eutrauie a las once ib laBWñaua eu el juzgado en cuyo amo se admitirán las propo jupones que se hagan eou tal que cubran los dos terceras partes dsi tipo de las tasaciones, las cuales uston de mauihesto en la estribo ¡a según las pieveueioues de los artículos 553 A 559 de la Ley de E C.—Huboiia y muyo 31 de 1837.—Ldo. Juan Fraucis-uj Rodríguez.	11 a
Por auto de treinta y uno dol próximo pasado mayo provei-dopor rlseñor alcalde mayor interinó de esta ,ciudad y por ante mi * consecuencia de los uncos testamentarios de don Jaime Es-voíet so liaseiialado el día 14 dei curriunto para que se heve á efecto eu las lloras de costumbre y eu los estrados del juzgado el ruarto pregón y remate de los bienes üe dicho juicio consistentes eu uu eslaolecimieiuo de tienda mista y seis casas asi como el raobiiiuno de su use tasado todoeu ciueo mil quiuieutos veinte y cuuru pesos des y medio cemuvos ó sean once mil cuarenta y eolio escudos oiuouentu iinie.iinoS Y para su publicación y efec tos eorrospoudieutes libro la présente —Bejucal jumo i.° de 1837 -Lio. Juan Francisco líodriguez:	E 8
Eueijui io iutesiado de don Joaquin Seide vecino que fué de osla eluda 1, se tía dispuesto por el señor alcaide mayor, que por tros numeras consecutivos do la Gaceta olicial de la 11 ibaua so auuucie al publico estarse.dsndo les pregoues de la ley á una ou de manipostería y teja s tu eu U calle Real, mu cada con el numero 153. V para que tinga olee tu l.bro la presente. Cardo-uas Msyo 31 de 1837.—liafael de Zayas.	R 8
Eu los autos del coiivurs > de dou.Juun Bautista Toscano, lia euuaUul i el Sr. Alcalde m lyor dol distrito del Cerro, las doce ■leí día diez y ocho ríe .1 amo euiraute para que eu el Juzgado teu-gi electo el cuarto prego i y rem ito de >a casa numere cuarenta y siete de la calle ue a;a lenas eu ua v illa de Guaaahacoa retasada eu diez mil quiilieut as siet i escudos, seiscientas once milésima* y del sulnr íurnudiato á itt misma casa numero cuarenta y uu, Vo de la propia calle de Cadenas retasadas eu tres lili 1 treinta y siete escu los doscientas oc.ionta milésim-ss, disponíanlo se anuario al publico por este medio para que i >s que quieran hacer pruposicioues ocurran á veriticaiio. ri re.ua di do Mayo de .837—Ldo. Lu s Uo lriguez.	lt. 7
A coliseoiieucra de tas diligencias prona .vidas pina disolver y liquidar la sociedad que existe enoi ingenio deelaoorar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el senor alcalde mayor del distrito de B - .eu y por ante mi se baga sabor estarse daudo los pregones al indica io ingenio el cual esta ubicado eu el partido dt-üaiitsi jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro la presan». Habana mayo 17 de i887.—Br. Felipe Fortran.
R 1
l¡u auto de este dia proveído ante mi por el señor alcalde mayor del juzga lo de Belén uu la testamentaria de don Ramón Vttlverdo sj luí dispuesto se den los pregoues do la ley á los bieueadel li iado por termino de 3d dias, consistentes aquellos eu 4« goletas, uu boto con sus aperos, do» muías, dos carretones,
ciento veinte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro co-cbinos, seis pa nul is, y uu corto m ibilurio y ropas usnJas, tasa-dnt.ido eu veiute y un mil doscientos ochenta y nueve escudos; pus que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verití-cirlu ei día de su remate. Habana mayo 22 de 1837-—Juan Reine«.	R 31
E i el cuaderno incidente tí los autos formados por Doña Inula (Jáceies del (Justillo contra 1J Jnyédei Castillo y Alvarez K» Estar sobiu i l coblo de las costas que debo pagar esie está dispuesto por el Sr. juez de lJaz supleute Alcalde mayor interi-*vU. Manuel Buarez y Diaz y por auto mi cou la consulta del Asesor tenga etiseto el dia 15 del mes entrante ó l-.s 11 de sil Miau» en las puertas del juzgado sito eu la calle de O louell jium-Tu 14 el cuarto pregón y remate de uu sitio de dos eaba-jerus ubicado cu el corral Turibacoa pertenecientes al Cafetal asatauraeioa eu el partido de la Güira do Melena de lapropie-*•4 de D. José Castillo y Alvaro/, tasado en diez mil seiscieu-Jos noventa y iros escudos ó sean cinco mil trescientos cuareu “yieispoos cuatro reales. Y para su publicación libro la pmseuto. Buu Antonio 31 de iMuyo de 1833. Ldo José Joa-t“11 Eeal.	it O 9
En el .múdente A los autos seguidos pnr don Jacinto Betrih contra don José Praet eu cobro do escudos formado A mstaucias » Uin Djrnteo feroz sobre propiedad do. negro facilito de CAr-om lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San riaUrbal por ante mí se anuncie por tros números consecutivos de
*	uneeiu ofcial haberse señalado el dia >7 deJu.no próximoen-sm» A la, doce, [ ara el cuarto pregón y remate eu el juzgado,
*	' ipre adu . selavo Jacinto doCard um» coartado en seiscien-«i escudu.s A üu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra
miro acto—Habaua mayo 3L do 1837.—Ldo. Agustín Valerio.
R O 8
.- 1')r ""L del señor a'ealde mayor doeauo, se lia señalado el reía ilne* 11 r^x -111 -’ eutraute A las once do su mañana para el le»L " *U ull,utíl'o23 Je lacalle <1 el Egido que perteneció A "H"" do regulares tasad« eu doce mil seiscientos ucheuta y of |t“cu,f'|s cuatructenloi treinta y un milésimos la cual tiñuela ,1*precio de su tusaciou bajo las coudiciones que expresa “S“ jespectivo cuyo acto hade tenor efecto en el despacho gj J^e,lori1i calle de Mannque uúin. 123.—Habana y junio 4 .	• * Tur ocupación oel escribano de Hacienda—Antonio
tieut re"ml® potrero Socorro, señalado pora el día 7 del cor-‘■«oeu la c.lle de Sao Nicoias núm: 33 debo verid-iuL" |C*l*ndni. 12> de la calle de Manrique, doude tiene 1467 ^10<fcllor alcalde mayor decano. —Habana junio 3 de ins,„. i urocl,Puc>')U del escribano du hacienda—Antonio Ar-
lf O 7
gr j v Hml de provid *ucia do veinte y cuatro del corriente del t,#Q . u^e Poniera instancia do Gu:uet<, refrendada por el E-^cri -^ do^T 8u,cr|ke» 8e sacan á púbiiC i subasta varios instru nen* Hi#ln ^ 4 er,i^i prendas de oro y plata que estaban de venta en la r/T*08 ,UUe^^es pei tuiievientes al abintestado dw D. Mi-iei x '#*rdena8 y Letona vecino que fuó de esta Villa, Jos cua-íüintBp'1^0 tUíiil,Í0'1 P01' peritos en la cantidad de novecientos IQrein j 'L U^"8’ novecientas milésimas, y para la celebración del de su a e-8e abalado el d a cator«-,« de junio entrante á las doce P°»ieiüiiUUai‘U °n ül ^uzg»do, *m cuyo acto se admitirán las pro-plibffi, U S <|U0 40 *,flí jan, con tal que cubran las condiciones del KMe-t ' V***!1* ^ llllul'hesto en ia Escribanía.—Y para que ten-Pñvi.L JlK la fmhlicacion per el termino de dn-z días ssgnu se Enj„i ol ariíoiLo trescientos noventa y ocho de la ley de ^Aui-iiez 'u;eut0 ovil.— Quines y mayo 24 do 180?.—José Alejo
R O
Gft »•} i. ■ i	•••«- mnjui no OÍ)Z3 JJIUUUU JUUIUI71I Hit «II »p IlDMU
^7 concurso del l)r. don Pedro Pabjo Saez sobre Untado t,,1i<Jo ^r^disos so celebre el dia 15 de julio próximo una del tdiicji°‘s ,0H acreedores cou el tin <le instruirse del informe >^rion J también s*»bre otros particulares referentes a recla-Pbtuipalea^ VariÜH ‘ni*lv^uos que indica el ti mi ico en los autos bido8 io« 0 ^ara ^ue determinen lo(que crean convenientes apeivi-^‘oriade jo * ÜÜ U8,Mtan	«>taiau por lo que acuerde la ina-
tuayo %2\ .if ic!í^ure!lles 8(ía cu,d fuere su número.—Guauabacoa
p,,r 1 b7 "~Ul8 J* MariI'	o y
v¡ucia . ütt,Utü . , ¡	de Marina y matrículas de «sta pro-
^ue por ir«8 Utí	de D. Juan Uarballo, se ha dispuesto
Üacetü oíícírI 11U'¡ltí^,í^, ^en->ecutivu8 de los periódicos titulados y Lmrio de la Marina, se publique de nueve eu
El . -coWdM; vrilHtl A«.
‘ n°i alcalde mayor 'le este partido judicial ha dispuesto
nueve dias y con término de 30 el proye to de adjudicación, que respecto de los bione* quedad »» al t »l.ecimieuto Uo Carb i» <», ha presentado su viuda aibacea D.03 Rafaela Padrón para que e; que quiera mejorarlo, ocurra ó verdearlo en dicho juzgado, en el concepto de que los términos de aquel proyecto «ou los siguientíM. La citada viuda albacea .^e adjudica todo^ los bienes por los dos tercios de su avaluó ascendente cuarenta y cinco mil quinientos quince escudos, y cincuenta pesos mas, enterando a los herederos mayores, y asegurando el haber de Jos menores al respect > de íih seis por ciento anual, que sati.sf.irá en el caso de salir de su abrigo sin abonarles nada mientras se conserven en ¿i y los bi-nes adjudicados son los siguientes.—Una vega situad i en Punta de Palma, de ocho y media cabañerías do tierra«, tres y in '.iiade monte y cuatro de sabana, con su casa de vivienda de teja, su cocina de Ídem, dos casa« de tabaco, de guano, una de maiz, un corral de cochinos, cerca de la posecion de Llamas árboles frutales, un platanal con 2ü00 cepas, una inesana do ma anga, otra de yuca, otra de ñame y otra de boniato en mal éstauo, seis cajas de colmenas, treinta fiiuegas de m.tiz y veinte arrobas de arroz, áÜOO cujes de yaya y otros mil d? to lo palo, el menaje de casa un carruaje con sus arreos en mal estado, una carrera del tráfico y otra Ídem interiora J i.—La vega nombrada üaobilla de seis caballerías de tiélra, cuatro do monte y dos de s ibuna, cou sus dos casas de vivienda y su cocina de guano, cuatro casas de tabaco, nueve cargas de Ídem, 200 cujes de yaya y 10 ) de todo palo, y 500 pies de plátauos.—Los esclavos Benito Mají 'le 26 años. José congo, relajado y da 32, Francisco carabalí do 55, Tomás Mají de 60, Canuto congo, de 22, Pedro, de 20, Cayetano gambado, de 23, Manuel congo, de 21, Toribio garigá, de 65, Luis congo d<23, Francisco congo, de Id, Eligió criollo, de J2, Gavino criollo, do4, R »sario criolla, he 2d, MargtriU criolla, tío 38, Matilde criolla, de 1.2, Petrona criolla, de 5, Eustaquio criollo de 7; y uuevo y uutas de bueyes,'ocho vacas con sus crias, im toro y 3 añojos, un caballo de silia, una pareja do id, en mal estado, dos caballos viejos de carga, y dos yeguas con un mulito de tres me.ses, trespuercas jmadres/ tres machos de año, mi ve co chínalos, doce gallinas y dos gallos.—Y para su publicación libro
la presente.---llabaua y Marzo 7 de 1867.—Cárlo» de
Acost..	C 9
El señor alcaide mayor del distrito de S tu Cristóbal por an te nai iia dispuesto que por yeiute números de la Gaceta oficial sí* convoquen nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José María Ossard y Marín para que on ese término co nparezcan á deducir el de que se crean asist idos haciéndose presente que lia optado a la herencia don José ÍLsard y Ba-b« n padre q ie se dico del tinado—Hibtna abril 30 de 1 67.— Gabriel Ramírez.	C 9
Por auto del señor alcalde mayor decano proveido en loe autos dol concurso de la Señora dona Josefa Herrera y Herrera se lia dispuesto convocar á todos los acreedores que comprendidos en la sentencia do graduación no estén cubiertos de sus créditos para que dentro de quiuce dias después del u.tuno anuucio acudan con los comprobantes necesarios á liquidar su alcance apercibidos de lo que haya lugar.—Habana y junio 1? do 1867.—Por ocupación dei escribano de Hacienda.—Antonio Armeugo :
G 8
A consecuencia del-inci lente á la testamentaiía concursada de don Juan Ignacio Erice formado para tratar de la calificación de créditos, lía dispuesto el señor alcalde mayor de Pinar del Rio, que por este órdeu se haga saber á don Claudio Arvelo, habérsele conferido traslado del proyecto de calificación presentado por el Síndico de dicho juicio á tin de que en el término de tercero dia á eoutar del tercer anuncio y baio el apercibimiento de darse por evacuado en rebeliia, comparezca á contestado. Pinar del Rio Mayo 28 de 1867.—Pablo García.	G 8
En los autos del concurso necesario de don Pedro Rafael de C rdenns y Oastellon Marqués Cárdenas de Monte Herm »so ha dispuesto el señor don Juan LUsetay Garrido alende mayor del distrito de Beieuso convoquen á ¡os acreedores de dicho juicio para el dia 25 del corriente mes á las doce de su mañana en la sala del juzgado con el objeto de discutir .sobre las pro posiciones presentadas por el deudor. Y eusu cumplimiento libro la presente.— Habana junio l.° de 1867.—Garlos Laureut*	G 8
El 8r. alca de m iyor deesta juris licc’O i ha dispuesto eu los autos del intestado de don Ramón Fernandez, se anuncie al pú-b ico eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del folio setenta y seis, por la viada albacea doña Justa de Lima, tutora do sus hijos impúberes, heredero«, muyeres y curador de los púberas, que es el siguiente. La referida viuda se adjudica todo« los bienes, consistentes en dos caballería« de tierra con sus cercas, divisiones, fábricas de teja y guano, pl. taños y arboleda; tres negros, sois yuntas de bueyes, una vaca cou su cria, dos caballo.«; uu potro y una yegua cou su cria; por la cria de puerco, ocho tercio de tabaco; el ajuar de casa y varios útiles de la tinca, tasados en doce mii setecientos cincuenta y ocho escudos, por los dos tercios de su avaluó y dos mil seiscientos escu los inas, á condición re enterar á los herederos mayores, asegurar eu la tinca de los mismos b eues el haber do sus hijos menores con la usura pupilar del seis por ciento anual, abonables siempre que salgan de su abrigo, y obligada á enterarlos arr bados que soair á uno de los tres casos de la ley; y que mediante á la renuncia que hace de sus g.m m-ciales por via de cuarta marital, se le asigne en la divisoria igual porción que á los herederos. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentrod d término de nueve dias libro la pre sente. Güines 20 de Mayo de 1867.—José Alejo S m diez.
C 8
Juzgado de paz de Cárdenas.—A consecuencia del juicio d< conciliación establecido por el representante en esta de la Compañía de Seguros contra incendio, titulada El Iris contra don Teodoro Phumey ®n cobn de sotecientos^cuarentii y siete escudos ochocientas sesenta milésimas proc-identes de cuota« coutribuiti-vas y eu virtud de espresarse estar ausente en los EstadosJUnido« el referido Rhiuney. ha dispuesto el señor juez de paz de es ia ciudad que por quince números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al referido don Teodoro Phinney para que en el termi no de nos meses á contar desde esta fecha comparezca en este juzgado por sí ó per me li »de legítima representación á contestar el expresado juicio apercibido que de uo hacerlo se procederá en su rebeldía á lo que correspondí*. Y on cumplimiento dolo mandado libro la presente.—Gárdeuas mayo 27 de 1867. — El se cretari» José L. Gavil tu.	G 8
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor ded distrito de Jesús María, á consecuencia del incidente á la testamentaría de don José Tomas Cordero, seguido por doña Josefa Matilde del mismo apellido contra don José Evaristo Villuenda sobre cuentas, se previeue que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber a la citada doña Matilde Cordero, mujer legítima del Br. don José María Ortega, constituya eu este juicio poder á procurador páblico para que cou él se entiendan as notificaciones do este procedimiento, y apercibimiento de que si no lo verlica con término de quiuce dias, se declararáu los estrados del juzga lo, como bustauces para hacerles las notificaciones áau perjuicio. Habana y Mayo 22 de 1867.—Br. Andrés Mazan.	G 7
H. Manuel Padrón y Hernández Escribauo público y de Guerra de la ciudad de ftan Cárlo» de Matanzas, etc.— Por el piesento, do órdeu del Excir.o, Sr, Brigadier Gobernador militar de esta plaza bajo la consulta del Asesor titular del Juzgado de milicias, cito y emplazo a todos los aeree lores de 1). Joaquín Manlly Alvarez para que á las ocho de la mañana «leí dia J5 do Jumo próximo comparezcan en el estudio del dicho Asesor L lo. o D. Francisco A. Euriqu z, sito en 1a calle de Daoiz número 48 para la celebración de la junta dispuesta para ese dia á consecuencia dei concurso voluutario qm ha proniv»vido el referido Mauiil y Alvares, á cuyo acto deberán llevar los documentos justificativos de sus crédito» bajo apercibimiento en con erario á dichos acreedores de no ser admitidos al acto- Y para su inserción eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas 24 de Mayo de 1867.
— V. ° B ° Esteban.—Pur D. Manuei Padrón, Jo«é Reino y Mella.	C 6
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto doi Diinas .Suarez proveído ante mi eu 20 del corrieute conforme cou e. dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Augueira en los autos del int**stsdo de don Juan Alonso González vecino que fuó de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por doña Mana de la O Medina viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña María do la O Medina «e adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en una casa de vivienda situada en ia calle del Lucero, de mamposteria y teja y ctra idem quelite« esquint á la misma callo y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron a/aluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos YVeuceslao cnolio, de oficio jornalero de 4U anos d-. edad, tasado en 'mil ochocientos escudos; otro nombrado IY6-tilo criollo do J1 años de edad justipreciado eu 14UÜ escudos y uu caba io color inoro como do siete años y de seis y media cuarta de alz kda tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condU cienes siguientes y es la de rebajarse la cuarea parte del total de bichos bienes por la« razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudicación á satisfacer las deudas que gravan ia masa las costas que se causen Insta la terminación uel juicio y lo apórta lo por ella al matrimonio asegurando la suma que alcancen sus menores hijos en lascases que se adjudica y al abono de seis por ciento anua! como usura pupilar cuando saigau de »u abi igo y al entero de la hijuela que á cada uuo corresponda tan luego como llegue a uno de los tres cas. s de la ley. Y jiara su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta número.» consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecno á heredar a don Crioióbai Sancuez Osono, natural y vecino que fuó do extramuros en el barrio de Guada upe |»ara que en dicho término comparezcan á deducir el que les asista—Habana y mayo 24 de 186',—Ldo, Agustín Valegjo.	»	G 1
Por auto pioved por el Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mí en la testam n aria de don Eduardo Franquis se lia dispuesto que en trcinCi números consecutivos su publique el p!au de adjudicación propuesto par el curador adlites de los menores herederos para que «1 | quiera mejorarla ocurra en dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—Se adjlíbica el solar de la ca le del Agüita esquina de Apodaca por .a mitad de sn retasación porque ambas calles están mandadas ensanchar y pierde cou ella uicíio solar muy cerca de la mitad de su terreno, el solar situado en Mariauao calle de Santa Lucia e«-quinaáiade San Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo ademas el impuesto que pesa sobre él de cien pesos y los esclavos Cristóbal de treinta y ocho años retasado en mil docientos escudos, y el mulatico Nostocde ocho años reUi> sado en ochocientos escudos, por los dos tercios de su relación.
—Habana 11 de Mayo de 1867.—Felipe Foruari.
G 22
Eu la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda que cursa eu el juzgado del distrito de Colon y por ante mi lia dispuesto el Sr. alcalde mayor se publique eu treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las partes el cual es como sigue: Doña Amaba Bosineniel se adjudica ia casa calle do Estevez núm. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene á favor de doña Rilar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil pesos eu efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio por cuenta de los setecientos noventa pesos que alcanza. D, Santiago B »smeniel se adjudica ios esclavos Isabel lucuuií, Isabel criolla, y José Alargarito, por lo» dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscientos treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que ambos percibau la cuouta que legaimente deben
obtener.—Y cumpliendo con lo man 1 ido á fin de que ienga la»
debidas publicaciones iihro la presento.—Hioani 1 * ie Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
El Sr. Aicaldo mayor do esta ciudad ha dispuesto por ante ¡ni áconsecuencia dei intestado del ultramarino D. Felipe Guau-eñe, natural de Santa Cruz de Tenerife .y vecino que fué «1» Guumutas, que eu treinta números consecutivos de la Giceta oficial de esa capital, se cite /i io« parientes del cit ido G lancho puraque en el térmno de noventa dia» después »leí • 111 i anuncio, se presenten «u este Juagado por sí ó por molió poder á hacer valer el derecha que le.» asista á lo*’ bienes queda dos al fallecimiento de Guaucho, apercibid js d* que si no lo verifican se declarará vacaut ; la iiemici i. — Y p in qu i ten g efecto, libro m presente. O arden u Abril cinco do mil ochocientos sesenta y hiete.-r.Rafael de Ziyns.	G, O. 8
El Sr. alcalde mayor de Jesu« Alaria á exhorto del señor alcalde mayor do Sagua la Gr i ido líbra lo on el intestado ríe don Fructuos ) Feroz ña dispuesto que por ei término do treinta dias se convoquen a ¡os que se crean cou derecho del intestado pu>*a queso presenten en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo á los que tengan algo qiu roela nar eu aquel juicio á los que tengan cantidades o cuenta con el finado don Fruetuo so Ferez bajo el apercibimiento de lo que haya lugar si no eom parecen en dicho término. Y cumpliendo lo mandado libro la pre sente.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel Fudillade Aguiar.
G O 18
i»c om io.
Por decret» del señor alcalde mayor del distrito de Colon, de 28 del presente á consecuencia de los autos intestado de don Au toiiio Marcelino García concursado se lia nombrado al L lo, don Santiago Cancio Bollo para que con el carácter de Síndico lleve la representación Ue todos los acreedores; lmcién lose saber pur esto medio eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial para su inteligenciado dich os acreedora», Y para su publicación libro la presente.—Habana y iuuio l.° de 1867.—J^unuel Fimenrei
G O 9
A consecuencia de la causa formada contra don Ramón So ca por heridas á don Francisco y don Lino Culou que cur*a po punte m ; ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por 3 números de la Gaceta se couvoquejá D Ricardo López para que dentro de quinto día después del ultimo 'auunció comparezc; fr*u este juzgado en horas de audiencia y á la mayor brevedad evacuará un acto dejusticia. Y á fin do su inserción en la Gaceta oficial libro la preseute,—Bejucal junio 3 do 1867.—José de Ortega notario púb neo	G O 9
E¡ señor alcalde mayer de esta ciudad á consecuencia de la causa por muerte de don Juan Alfonso ha dispuesto se convoque por tres númuro» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar razón de como s« cayó al suelo de un cab illo el día 23 de Febrero último el nominado Alfonso en el punto que ilaman Rabo de Zorra partido de Batabano para que neutro de quinto día comparezcan á manifestar lo quejjau. Y pa ni su cumplimiento dirijo la presonte.^-Bejucal junio 4 de 1867 —José de Ortega notario público,	G O 9
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia do la causa formada por hurto depreudas]á D. Manuel Eiizabal hadis-puesto se convoque por 3 mimaros consecutivojá las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dichas prendas que tuvo efecto en la noche del 18 de febrer'o último en el sitio dol expresa io Eliazabai, cuartón Beyeros para que dentro de quinto ilia de-pues del último anuncio comparezcan eu este juzgado manifestar lo que sepan-Y pura su cumplimiento libro ia presená te.—Bejucal junio 4 de 1887.—José ds Ortega notario publico
G O 9
A consecuencia de la causa forma la por hurto de una yunta de bueyes de don Juan Costa y Busquet que cursa por ante mi lia dispuesto el senor alcalde mayor ue esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias el que tuvo lugar la noche del doce al trece de abril último en el potrero la Gia situado en el pnrtido de Qdivi can en esta jurisdicción y á tío de que se publique eu la U-aci-ta olicial libro la presente.—Bejucal junio 4 ue 1867.—.José de O toga notario público.	G O 9
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por incendio eu la.« casas del sitio de don Jacinto González h : dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gacet i oficial á las personas .que puedan dar razón clej autor ó autores de dicho incendia ocurrido la noche del 2 de abri último como á las nueve de ella en el cuartón Beltrau para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en este juzgado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento ubre ni presente.—Bejucal y junio 4 de 1867.—José de Ortega notario público.	(i O 9
El senoi alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi só convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia de haber sido herido el dueño de la bodega numero 10¿ de ia calle de la Habana esquinado le Obrapia la noche del 22 de mayo último para que dentro de tercero dia comparezcan á las ocho de la mañana á declarar.—Habana junio 5 de 1867.—Francisco do Castro.	G O 9
El señor alcalce mayor del distrito de San Cr stóbal lia dis puesto por ante mise convoque en tros números consecutivos de la Gáceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho que se dice do haber intentado asaltar ia casa número 25 de la caile de San Miguel entro Aguila y Amistad, dos morenos el 18 de mayo último y en los días anteriores para que dentro de tercero dia comparezcaná declarar como asimismo a la persona que se coucid Jie pertenecen© una llave do puerta que so dio© encontrada eu Ja citada calle de San Miguel c>uca de la de la Industria. Habana junio 3 de 1867.—Francisca do Castro. G O 9
El senor a calde mayor del distrito de S»n Cristóbal ha dispuesto poruutemi se convoque eu tres números consecuCiVor de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar ac erca de como tuvo lugar el atropello que cou un carretón sufrió un individuo blanco en la calle del M«inseríate cerca de la plaza del Foivorm como entre doce yjuna dei 2» del mes últiin j para que dentro de tercero dia comparezcan a declarar un el júzga lo.— Habana junio 3 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 9
El señor alcalde mayor del nistnto do San Cristóbal ha dispuesto qor ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial Á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar t*l suceso de que dos hombres blancos dieran con una cabilla de hierro uu golpe eu un brazo á un pardo entre siete y ocho de la noche del 23 del mes último ou las inmediaciones de la puerta del Mouserrate para que dentro do tercero dia comparezcan á declarar.—Habana junio 2 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 9
E señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha ais-puesto por anee mi sí convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Baceta dependiente que fuó de dou Luis Wdls para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado aevccuaruii acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 3 io 18 >7.—Francisco de Castro,	G O 9
A consecuencia de la causa formada por incendio en el potrero Las Mercedes de don Miguel Flanas lia dispuesto «1 señor alcaide mayor de esta ciudad so Convoquen por tres número« conse cut.vos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón le ese hecho y sus autores el cual tuvo lugar el dia primero de abril último para que dentro de quinto día de.ipues del último anuncio comparezcan en el juzgadj a manifortar lo que sopan. Y para su cumplimiento dirijo la presente.—Bejucal junio 4 de Í867 José de Ortega notario público.i	G O 9
Juagado privado de Aitil.Oria. — Eu auto dictado por .el Excino. Sr. Subinspector de Artillería con la cousulta del Sr. Asesor titular ante mi se ha declarado que dou Ramón Alberola y Romero capitán de la Fl uía Mayor facultativa del-arma en el departamento de Santo Domingo, natural de AiiCctnte provincia de ¡dem h jo de don Ramón Aiberula y 8oler y de deña Francisca Romero y Gener ha fallecido abintestato y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serio á los cuales se manda convocar por la Gaceta oficial de esta ciudad para que por si ó por m dio de apoderado en forma co'mparezcan eu este j uzgado dentro del término de sesenta dias á hacer uso del derecho de que se creyeren asistidos apercibidos de su perjuicio, Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente por tres números de la Gaceta olicial—Habana Juuio 4 de 1867—Antonio ajana Muñoz.	"	G O 9
Consecuente á la causa criminal que se instruya por hurto leuu reloj uúin. 14744. una cadena y una leoutma todo de oro á don Manuel Echevenía so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrit» de Colon y pm’ ante mí que por tres números de la Gacet i oficial se convoque á las personas que juedandar noticias del hecho y sus circunstancias para que den-!ro de igual delaciou comparezcan por conducto de ia escribanía á declarar lo que les consto.—Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana juuio-4 de 1867—Manuel Fimentel.
G O 9
For decreto de treinta y uno dol mes próx ino pasudo proveido por el S:. Alcalde mayor del distrito de Jesús María se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique haberse decláralo insoliente al menor D. Emilio Gonzaies, ios goces de pobre de solemnidad cou la débala reserva. Y para su notificación le libro est». Habana Junio prime-lo de 1867.—Br, Andrés Mazon.	O	9
Juzgado de la Capitanía genera!, Escribanía de guerrajde lalslad*. Cuba,—E«te.Juzgado lia dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del autor déla herida causada al sereno D. Domingo Moarés en la noche del 5 de Mayo último y declarar sobre el hcouo, a na ue que, dentro de tercero después del último anuncio comparezcan eu la Escribanía a mi cavgo coa el objeto indícalo. Y para su cumplimiento, libre esta. Habaua 3 de Junio de 1867.—Antonio María Muñoz
C O	9
Juzgado de Marina de esta provincia.—Eu los criminales que se instruyen por homicidio de don Juan Gisper cuyo hecho tuvo lugar el 7 de Febrero del corrieute ano está dispuesto por auto asesorado de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que en el término de quinto día comparezcan en el juzgado a declarar io que les conste.—Habana y mayo 31 de 1867. —Garlos de á costa,	G O 8
El señor alcalde ninyor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José LUnerá, para que deinro de tercero dia del últiui > anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 3 de 1867.—Juan Regueira G F 1
El señor alcalde mayor de Belen a consecuencia de la causa riminal que por ante mi instruye por la herida inferida al moreno Ramón Oórdoba eu ia calle det Sol esquina á Villegas la noche del 28 de mayo últinn», ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que pue latí dar razón del dio y sus circunstancias para que se presenten á declarar — Habana junio l.° de 1867.—Cárlos Laurent.	GO 8
El senor alcalde mayor de Golon en esta capital, en ia causa que se sigue á don Luis y don Ramón de la Gruz, natural de Ganarías y vecino de la calla de Santiago ha dispuesto que se les llame por tres números de la Gaceta oficial á fin de que eoinpa-ezcau á notificarse de la sentencia en que se le absuelve de la nstancia y á nombrar defensor para la segunda instancia*—Habana y mayo 29 de 1867.—Teodoro Sánchez. G O 8
Consecuente á exhorto de Holguin en causa contra don Oár-los F. Cou van; capitán pedáneo del partido de Mayan, por exacciones ilegales y otros abu-os cometidos on el ejercicio desús funciones ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Gristóbal se convoque al expuesto don Carlos Federico Oouvau, á tin de que s j presente en ia cárcel pública de aquella ciudad a descargarse de la culpa que lo resulta en dicha causa de lefereu cia. Y para su cumplimiento por tres números consecutivo© de la Gaceta oficial libro la presente.—Hibaua mayo26de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.	G O 8
For auto provisto por el señor alcalde mayor en lu causa formada por homicidio de doña Teresa Poli de Diaz se ha dispuesto
mm
convocaren tres números de la Gaceta oficial á don Antonio d*I Maso para que en el término de quinto dia después dei ú timo
anuncio comparezcan á defiarar en horu» «1« au iiauoin._Gn uia-
baeo.i mayo 31 de 1867.— Pedro Galludo	G O 8
For auto provisto por el señor a calde mayor eu la causa f«-r* muda con ira don Francisco (labrera don José y donGibrie.i fi« h» Gruz por faltas á la policía en el pueblo de Regla «e lia dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las persouas que tengni conocimiento del aecho p ira que en M término do quinto
dia des pue,b	último anuncio comparezca á declarar.—Gumía
bacoa mayo 31 de 1867,—Pedro G-tlin io.	G O 8
Por auto provisto por el señor-alcalde mayor eu la caus » for inada contra don Luis Ooméllas por hurto de un cab dio á dou Gerónimo Suarez en el pueblo de Reglase lia dispuesto cuiivo-can n tres nú meros d© la Gaóeta oficial á l is personas que tengan conocimiento del hecho para que en ei término de quinto diades-pu-s de* úlfim > anuncio comparezcan comparezcan en el juzgado a dec'a aron horas de audiencia.—Guauabacoa mayo 31 de 1867.—Pedro Galindo,	G O 8
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de ia Isla de Cuba.--Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta olicial en tres números consecutivos se couvoque á D. Pedro Ruiz, quien en 14 de Julio de 1863 giró una libranza d© seiscientos reales á favor de Juan Mat muía, residente en Ceuta y á doña María de los Dolores Ors, quien también giró en 24 de Enero último seiscientos cuarenta reales á favor dei propio individuo, ambos contra la casa de lo.« Sres. Uuagon Hermanos de aquella plaza á fin de que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan en la escribanía á mi oar^o para declarar ante el señor Auditor de Guerra. Y álos finos consiguientes libro esta. Habana Junio 3 de 1867.—Antonio Marta Muñoz.
G O 8
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal na dis<-pueeto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á lo que puedan dar razón del atropellamiento de . don Juan Gallego González cuyo indi viduo fue encontrado la noche del 3 de Marzo último tendido sobre la línea férrea del urbano, así como al individuo que le acompañaba la in licada noche, para que comparezca eu él juzgado á primara audiencia á un acto do jus ticia* Habana Junio l.®de 1867.—Lio. Agustín Valerio.
G O 8
A consecuencia de la causa formada por allanamiento en la mora Ja de don Pedro Santa Cruz ubicada en el partido de la Salud en es ja jurisdicción la noche del 13 al 14 de Abril último que cursa por ante mi, ha dispuesto el Sr alcalde mayor de esta ciudad que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial de la Haoanase couvoque las personas que puedan dar razón de dicho hecho y sus circunstancias para qu© dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y para su iu¿ercion en la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Junio l,°de 18)7.—José de Ortega, notario públ co	G O 8
El señor alcalde mayor ha dispuesto en providencia dol dia de ayer consecuente á la cau-a criminal seguida por haberse encontrado parto de una hosamenta ó esqueleto liumauo en uu carril quemado de la finca de dou Antonio Oviedo se couvoque á don Manuel Kuiz Miranda* para que dentro de ocho dias pos-t»*riores á la última publicación se presente en la escribanía á cai go del que suscribe, á hacerse cargo del traslado pendiente en dicha actuación, con apercibimiento de darse por evacuado en rebeldía si no lo ejecutare. Y para su publicación extiendo la presente. Oieufuegos Junio l.°de 1867.—Rafael de Villafuerte.
<	G G 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de Oieufuegos relativo á la causa seguida por plagio del negro Anastasio Mederos, ha dis puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Mariano Diaz el cual se dice ©« vecino de la calle de la Amargu ra númeio 20 para que después del ultima anuncio comparezca en el juzgado <le Su Sría. á evacuar uu acto de justicia en la referid« causa. Y cuíoplien lo lo mánda lo libro la presento. Habaua 31 de Mayo de 1867.—Gtbriel Ramírez.	G 6
A consecuencia de exhorto del señor Gobernador Militar de Cádiz librado en la causa que se sigue contra el mero Hagg; Allí director d© la compañía acrobática por estila, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los árabes Hagg Allí, Josai Mo-gamec. Alí, Lasen, Mogamet B mbrau, y Alí Beljosei, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado para un acto de justicia y que asimismo se convoque á las personas que puedan dar noticia del aciual paradero de aquellos, pa,a que ocurran dentro del mismo término á mauifestar.o.—Habana 29 de mayo de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 7
Eu la causa seguida por sevicia al asiático Francisco Clian-zan h i dispuesto é¡ señor alcalde mayor del distrito de Colon que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se llame al citado Francisco Chttuzar; para q te 4 primera audiencia comparezca á ser no ti ficado de la sentencia expedida en esta causa por S. E. la Real Au iiencia.- -H ibana y junio 1 5 do 1867.—Teodoro Sánchez
G O 7
Juzgado del distrito de San Cristóbal.—El señor alcalde mayor del distrito do S iu Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres número« de la Gaceta oficial á don Juan Fernandez vecino que fué de Gibara hasta los primeros meses del año de 1858 para que después dei último anuncio comparezca en el juzgado de su señoría sito eu la calle de San Ignacio núm. 138 y por auto mi á evacuar un acto de justicia. Y cumplien lo lo mandado libro la presente. — H ibana j uno l.° de 1867.—Gabriel Ramírez.
G O 7
A consecuencia del cuaderno fórmalo como incidente á lo.« criminales seguí io«do oficio para averiguar como tuvo.efecto uu choque entre dos treno» del ferro carril de Guinea á e-.ta ciudad promovido por D 33 María Bo'one para tratar de lá aseguración de la suma d«*. cuatro mil escudos consignad i por la superipridad ai hijo de aquella Ira dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur por ante mí que por e término do ocho dia« so anuncie n los periódicos Aurora del Yumurí, Diario de !a Marina y Gaceta de la Habana que lo» que quieran hacer la iudicada ase guracion ocuiran con sus proposiciones á dicho juzgado por con* ducto de mi escribanía en el referido términoeu el concepto de que será preferido el que ofiozca mejor garantía y mas alto interés. Y umpliendo con lo mandado libro la presente en Matanzas y mayo 20 de 1867—Fernando Sisclika.	G O 1
For auto de 25 del corriente proveido por el señor dou Fede-ico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recuido on el int *stado de don José Rodríguez y González natural de Sau Antonio de las Vegas y vecino que fue de Batubanó, de estado casado con doña Petronila Perez, labrador, hijo na'ural de don Jesé y doña Angela González, y de 34 años de edad, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado vacante dicha herencia y que cuno tai los bienes de (a misma corresponden á la Hacienda Pública sin perjuicio de tercero: y así misino que se convoquen á los que sean acreedores del difunto Rodríguez pu*a que dentro do quiuce dias ocurran al juzgado A establecer sus reclamaciones, apercibidos de su perjuicio. Y para tuotouga efecto la publicación dispuesta libro la presento. Bejucal Mayo 28 de 1867.—José de Ortega, notario público,
G O 6
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de la jurtsd.ciou do Colon ba dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Monudi Clemente para que al dia siguiente después de. último auuucio compa rezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia ou causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Junio 1. * de 1867.—Por dou Andrés Mazon. — Manuel Padilla de Aguiar.	.	,	^	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis* l>uesu> por anti mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Navarrete y i. dou Federico Planas Bonet para que compuie/.cau en la eicribania áevacuar una dltl-veucia t-u L causa criminal formada contra el segundo.—Habaua mayo 30 «le 18Ó7.—Francisco de Castro.	GO 6
El señor alcalde mayor de Beleu lia dispuesto por auto mi, uo por tres números de ia G .ceta oficial se couvo (Uen ú don Car-Galu/.o, don Manuel Hernández, din N. Glral, don Bernardo Maltrato y don Hoque Tuloy para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan eu el juzjrado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo 31 de 18G7.—Juan Hezuelra.	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Srn Cristóbal ha dis-poesro p0r ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficie 1 a un don José cuyo aoellido se ignora que dice es su patrono un asiático nombrado Narciso, natural de Macao vecino de la calió del Príncipe cerca del Puente de Chavea, soltero cocinero y de 21 años ó á la persono que se considere cou leiv'cho al patronato dol expresa lo asiático para que dentro de reoro dia y cou el debido comprobante comparezca é las once de la mañana á declarar enel juzgado callo de Sau Ignacio mime-ro I3S-—Habana mayo ‘¿9 de 1837.—Francisco de Castro.
G O ti
A consecuencia de exhorto del señor juez le primera matanza del distrito de San Romanen la ululad de Sevilla librado en Tos autos que eu sujuzgado se siguen por renuncia de doña María Elias, del albacoazgo y herencia de doña Antonia de Santa Ana y Bnigas lia dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á do-i Maria Manuela Santa Ana y Buigas viuda de don Miguel Burgos comandante que fué del regimiento de la Corona para ue dentro do quinto día comparezca eu la escribanía de mi cargo á ¡nsrruirse délo dispuesto.—Habaua Ü9 de mayo de 1857.— Ldo. Luis Rodríguez.	G I 6
Por decreto proveído por el señor a calle mayor del distn-r do Sau Cristóbal de esta ciudad quehub.ta calle de San Igua-número 133 y por ante ini eu el ¡utestado de doña Paula Tru-dlose h.i señalado ol día 14 del entrante á las doce de su mañea para el remate de une casa situada f.n la calzada R al de Jesús dei Monte uúmero 53fi, de mamposteria tabla y tejas tasada en cinco mil cuatrocientos noventa y un escudo de plata, doscientos veinte y dos milésimos. Y para la cencu.reacia de licitadme« se manda irre rtar cu trei números de la Gaceta oficial.—Habana mayo 31 de 1867.—Francisco de Castro.	GI 7
^ l’or decreto proveido por el señor alcalde mayor de Jesús Maria dou Manuel Antoulo Palacio en los intestados de doña Josefa de la Rosa y de su consorte legítimo don Miguel Guzman, ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á doña Maria de la Trini lad Miralles y doña Maria joaef. Elisio «I11« las dos Imposiciones constan do escrituras ante (leu Manuel de la Tune, otorgadas en 9de abril de 1825 en cinco caballerías do un sitio que qu> dó entre otros bienes ubicado en «1 ua.tldo de San José de las Bajas jurisdicción de Jaruco siendo la primera imposición de iros mil pesos y la segunda de dos rail! igualmente se previene citar a los ucieedores hipotecarios del expresado sitio quo lo son don Juan Autopio Torres por tres mil cuatrocientos cuatro pesos y á favor de don Pedro Andrés Díaz DOr mil trescientos pesos según escritura por ante don Manuel Foruari «128 de Febrero de 1840 y entredichado á instancia de don Manuel Delgado á consecuencia del incideuto seguido por este Contra dou Miguel Gusman sobra otorgamiento y cierta escritura, líos negros nU «echa 3 do marzo de lo3o para que se presente en el improrogable término de quiuce dias contados después del último anudo á deducir sus ajeioues apercibidos de procederse á lo que corrospouda paráudo'es todo perjuicio.—Habaua y junio 3 de 1867.—Br. And és Mazon.	G I 9
J En los «utos incidentes al concurso de don Nicolás Gutiérrez y Benttezformados sobre calificación de créditos se ha m tildado citar nuevamente á todos Es acreedores de dicho Gutiérrez para la juutaque hade celebrarse el dia 17 de Junio próximo á las ou co de su mañana en el juzgado sito en la calle de Sau Ignacio núm. 106, con apercibimiento á les que no concurran de que estarán y pasarán por el acuerdo de 1« mayoría sea cual Jorre au-número. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana mayo 28 de 1867.—Br. Felipe Fornnri.	J»J
E1 Sr alcalde mayor de Jesús Maríaáexhorto del Sr. alcelle mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por treinta días con-secutivos se couvoque á los herederos de dou íelix Chavea vecino que fué del partido de Alvarez para que comparezca eu dicho
término en aquél juzgado con los dosumentos justificativos á ha-*
cer valer las acciones de que si crean asistidos, Y cumpliendo lo mandada libro la presente. Habana Mayo 27 de 1807.—BrAu-drés Mazon,	.	Q l
El señor alcalde mayor d t este partido judicial ha dispuesto so convoquen por la Gaceta oficial y coa término de dos meses á ios que qul.trau asegurar L su na da trescientos setenta y seis escuJos eorrospoudieutes á unos meuorej en el intestado de B- Jaime Pare/.». Guauabacoa Mayo 25 de 1867.—Luis J. Marín.	'	G O 7
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por el presente on virtud da lo dispuesto eu 1« causa criminal pendiente en este juzgado con-tra don Higmlo Torres y Rosa y dou Viotorio Rojas por descar-nlaimento de un carrito de reparadores se cita á d m Ramón Flo-"r . o-	a y ^oa Martin Míreles, para que ou ol térmiuo da
uiez oías se presenten eu este juzgado para un acto de justicia.— A.acraues mayo 23 de 1857.—Martin Debatió. G O f. o,, |	1 riouiial de Comercio.—Por auto de este Tribunal de
w3 dol 4ue cursa dictad«» en la primera sección de la qni obra de ia sociedad de M. Comebas y compañía se ha son alado nueva-in mte el día siete del entrante mes de Junio á las doce y sala «i» audiencia del Tribunal para que tenga efecto la j unta general de acreedores de dicha quiebra, Lo que s9 hace sabu por este medio á dichos acreedores mtra su asistencia. H.b.ua 29 doMavo
do 18»w.—I ornando do Castro.	G O 6 *
El señor alcalde mayor Ue Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por las heridas inferidas al moreno Crescendo lucu.ni ou el boquete do la calle del 8ol la noche del .'6 del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen «las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á declarar.—Habana mayo 31 de 1867.—Cirios Laurent.
G06
Páaífc NI ÜHüíAL
Vtérne* 7 de Junio de l#OT.
OACETIN.
Sírvales de consuelo.—Según vemos eu algunos periódico» del interior de la Isla, uo eu toda olla habla llovido. En varios puntos se quejaban de la sequía diciéndose que si este estado do cosas coutiuua, las cosedlas se perderán completamente. Parece iinpoñble que esto pueda sóceter, cuando nosotros corremos el riesgo de tiasform irnos en ranas, Imitando á estas en las metamórfosis que surrau, con motivo de la humada 1 que nos rodea. El miércoles comenzó á llover á o «o de la una y desde euionces puede decirse que continuó »1 agua del cielo durante todo el dia sucediendo lo mismo por la noche. Por aquí ia lluvia no hace faltáysegua el aspecto del cielo, esprobt-ble que continuo, de lo que casi estamos por alograrnos, pues á lo menos no hace mucho calor. Sirva esto de consuelo á los que desean el celeste riego; es probable que cuando menos lo piensen, lo que á ellos les falta lo repongan con lo que á nosotros nos sobra.
Sociedad de Música Clasica. —Gran concierto.—La «ociedad mencionada se ocupa eu organizar el gran conc ertó que dispon«* para medíalos del presente mes. Si hemos de dar crédito á las noticias que tenemos y no vemos motivo para que no se lo demos, dicho concierto sera esplend ió asi por el mérito y variedad de las piezas de que dabe constar, como por la Inteligencia y número de las personas encargilasde su desempeño. Será una verdn lora solemnidad musical y no tomemos darle este nombre iles pues de lo que hemos sabido. Figúrese el le tor que entre las diferentes composiciones que se están ensayando figuran las siguientes; Sinfonía á toda orquesta Coro final y marcha triunfal por la orquesta y la música de ingeníelo*, de la ópera inédita de G itts-cbaik titulada: Carlos IX C 'rodé Sras. de Los Hugonotes, Coro de Judas Macabro. Sinfonía pastoral de Beethoven. Eu los core» tomarán parte mas de cmcuenta señoras y señoritas y uu número igual de caballeros. El interior del edificio se adornará cou jarrones, estatuas, ilores, espejos etc. Será uua fuucion verdaderamente espléndida ¡Muy bien!
Fallecimiento.—D. Pedro Doñabeytia, cajista de esta imprun-ta ba fallecido. Aunque humilde per su poslciou, ha sido su muerte sentida por todos sus compauei-os á petlcjon de quleues escribimos estas breves líneas, pues era hombre honrado y eu su larga caí rera supo gi'aujearse el afecto de todos, tanto por sus buenas cualidades como por la exactitud con que desempeñaba sus debo res. El honrado ai tosauo descansa ya eu su última morada, ¡La tierra lé sea ligera!
Invento útil.—Asegura un periódico quo un artista do I’aris ha bocho uu descubrimiento que causará uua revolución couxplu-ta en la ebanistería.
Dice que ha encontrado un medio de ablandar toda clase d» maderas, de tal modo que reciben fácilmente la impresión da tola clase de escu.turas y de las molduras m is delicadas. En seguida se endurece la ma lera que adq ñera por este medio la cousisten-cia del metal, mientras que lo que so ha estampado eu ella couser--v* perfecta mente su forma.
Añade que el artista ha hecho ya por este sistema alguna* magnificas esculturas para marcos, tinteros, cómodas etc.
Vaya un recuerdo.—E * industria muy común en algunos lugares ds la parte franujsu de los Pir.ueos el cazar oses jo-* vencitos, y enseñarlos a bailar y nacer otras hubllidtdes. Cuéu-taso que eu uno de estos pueblecibos, hat ándos s de paso el prefecto de Perpiñau, se le presentó la viuda de una d* los tales criaderos de osos que habían sido devoradas por su alumna, J ponderando la pobre mujer la miseria eu que vlrla amad.ó que había muchos dias au q 11 se encentraba sin tenar que llevar á la boca, ui para dar de coimr al pobre Martin.
—¡Qué Martin es es» (preguntó el prefecto), alguu hijo que le na quedad» á VJ7
—No señor: Martin es »1 nombre del oso que se ooui'ó i mi marido.
—¡Pero qué. todavía conserva ea su podar esa fiera!
— Ya ve V. señor, como es el úuico recuerdo qu» ins queda de mi pobre difunto.
Sigue la música.—En el momento en que escribimos estas líneas llueve quo es un primor. Ahora bien ¡,cémo eou semejante tiempo podremos Ir en busca de uotlcias con que llenar nuestra gaeetin? Nos seria preciso Imitar á los labradores de las laudas de Francia saliendo á la calle eu zancos y este medio no nos gusta p, r los r eigos que le acompañan. Los lectores tendrán pues paciencia por hoy, que mañana será otro día.
Verdades.—"Los hombros cuando bailan parecen monos sábios.
Un beso de amor, es el cielo; uu beso de cumplimiento, uua golosina.
Una marisabidilla es un i calamidad con buenas formas.
M*s daños pue le producir un mal libro, que la poeto.
Uua mujer coqueta es un pavo re il cou falda».
Las mujeres píntalas son como las decoraciones de teatro, que vistas de lejos hacen buen efecto.
La mayor parte de la hermosura de la mujer «o hit'la eu los almacenas do éomercio.”
Por no tentr Manca.—Cierto quídam, pobre y feo que son los dos peoras inconvenientes cou qua puede luchar uu hombre, es muy desgracia lo cou las mujeres, c ral» se comprende, lo que no impide que las ame furiosamente, por lo que procura pomr.se al haoUcou cuantas encuentra en la calle ......
cuando calcula que son de las que admiten palique. Días pasa dos vió una que cableados» apeado ea una tica la, arreg aba con el cochero, reloj eu mauo, lo que le dobla. Con la Intrepidez de costumbre se acercó á ella
—¡Que hora tiene V. . hermosa niña.?
—N > puado decírselo á V. porque se ha parado el reloj.
—No se parece á mi corazón, que al verla á V ha comenzad« á laár con mas fuerza que autes.
______¿De veras! pues bien: ya qu: tan fuertements late, pague V al cochero lo que le debo por las cuatro horas que lo lie empleada.
__Ay! hermosa mía, lo que V. me pide es imposible.” Y
dándose con la mauo en el bolsillo, añadió; MI eorazou late, poro_____.no suena.
Del, teatro al gran mundo. -Un periódico fraucés publica uu» estadística de las actrices que han llegado k ser grandes señoras. Su número ea mayor de lo que g«n«ralmoate *o
croe.	,	„„	„
Mlle. Ol&irou fuó princesa después; Mlle. Oontat contrajo matrimonio con el caballero de Faruy; Mlle. Naldl es hoy condesa de Sparre; Mlle Sontad, llegó á sor conaesa Rossi y embajadora Mlle. Tag.ioni, condesa Gilvert de Voislns; Mlle. Sala, condesa de-Fuentes; Mde Alboni, condesa Pépoh; Mlle, Ristorl contrajo matrimonio cou el marques Caprauica de la casa ducal del Grillo; Mlle. Sotía Cruvelll es barouasa Vigler; Mili*. Teresa Elssler se casó morganáticamente cun un duque prusiano primo del rey; La famosa Lola Montea llegó á ser cotideeade L'ndsfeld—Agróguese á estoque no ba • mucho tiempo Mlle. Maria Tagioui, primera bailarina del teatro Real de Berlín, se casó con el principe de Wiudischgraetz.
GACETIN REIslGI030.
Viernes.—Santos Pablo obispo Pedro preebítero y cinco compañeros monje» mártires do Lióidoba.—Siendo Motrofanea patriarca do Coustsntiuopla en el siglo IV de la iglesia y oonocleu-do el raromórito y singular virtud del referido san Pablo 1« ordenó de sacerdote y lo nombró secretario de Alejandro, y muerto este lo sucedió eu su dignidad episcopal y trabajó constantemente por el bieu de su grey y al fia recibió la corona del martirio—Mucho vale una santa y pronta resolución y mas cu»ndo e vo para ella inspira y anima ei Espíritu 8-nto como es cierto inspiró al citado sau Pedro y sus cinco compañeros para que sin temor alguno de la muerte todos unidos y conformes, se fuesen á
reprender ai inicuo juez quo cuatro días antes por lo mismo había quitarlo la vida a g.orioso san Isaac y después á 8aucho y otros santos mártires. 3u Magestad se sirva por quien es de enviamos á todos tan santos inspiraciones, que ejecutadas prontamente merezcamos por ellas la gloria que alcauzaron estos seis
mártires.	.	,, ,	,
Se mencionan ademas los santo» Bicariño, Godcscalco y mi compañeros todo» mártires, Mariadoco obispo, Roberto *b»d, Colman obispo confesores
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemne • —En el Espíritu Santo 1» del Sacramento á 1«S 7 Eu las Ursulinas lá D1 Al. de renovaciou á la» 6¿. En la Catedral lado Tercia áías 8i-A ¡a santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias de ¡uua y extramuros. En Carraguao, Jesús del Monto, y en todo* los templo» de Guauabacoa.
Belen.—A las 7| los piadosos ejercicios del Purísimo Cora-con de María.
Salves—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro y en toda* las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 8 de Junio.—Corresponde Tisitar á Ntra. Sra. de la Purísima Coucepciou en San Feope, 8aa Fran-cieeo y Santa Clara. En Quauabaeoa i la misma imágen eu San Francisco.