piar su» feudos »o pon» en conocimiento dol publico que oon ti motivo «u -peiid -rá «u vi»jo #oinvi»l corro pon liento al I.ÉV.H o J«| próximo Mayo con dentina * los puerto* (te Matan, tas, Saguu l» 1 ra. de, Cuibarien. [San Juan do los Remedios.] «ota - Eu «o próximo vi ¡a correspondiente al jueves » ue .lidio mes recibirá la u-irga atracado al muelle de Lux los dlM 7, y 8, con destino A los expresado« puertos <le Sagua y Caibarten. Habana 24 Jo Abril Jo 1867 .—Saafctayo Turre y compañía
Desdé ol viajjn .pie emprenderán los vapores Je esta compañía el miércoles tid del coriionte solo so cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, TriuiJad, Las Tunas y vice-versa os precios siguientes:
t*ur ca.la :¡ reales fuertes Je ferro-caril ó mercancías, viv or caballo Je 8 arrobas ú 8 pías cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de llatahanó
„ ídem „ ídem „ Cienfuegos ídem Trinidad

OOS8IGNATARIOS.
Furto P.ínc pe Cárluz B, Galan —Nuovi tas, Manne! Marque« y ep:—Gibara, Lengona. Rosal y comp.-Baracoa, Ho pie Alay„ Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Num-s Brothers y comp — Santa Marta, Vengoeoliea, Lalliuriey comp.—Cartagena, Muoia", hyo.—Colon, D. Manuel Je Alcázar.
Vapor Pelnyo.
Capitan. Cccho
VIAJE A SAU THOMAS POR KL NORTE . DE SANTO DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL
17.— ialdrá do la Habana á las
el 19.
y llegará á NueviUs
FA3ULAS Y CUENTOS MORALES
con nu diccionario enciclopédico para la lufaucra, por el Barou Je Andida.—Cuarta EJiciou.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, lia lia ) señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento» ti ? Iv-qmiia.	#	A .
¿Jo voiulo á i O rúales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Heriiau.io calle del Areual, ul por menor y al por mayor, se aboua un 70 p^eu obras dirigiéndose ai autor.
Calle de dan Bartolomé uum. 4 Madrid,
¡MSTRUGGION
parala cobranza de la contribución indus-t.ial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho do esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Obran ilel Agrimensor don Mariano Garle» y usudevull*
1 *iuuo de la llabanu y mu jurisdicción, dividido un tres hojas , topon'raucas y uua historia. Ooniiene los ferro-carriles de Villas : nueva o tronco pnneipaidol Ueste, do Murtuiiau, del Carmelo y ¡ Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos d« la capital» ■ el do l¿e¿luy Casa Bluucu. L i segunda contiene los partidos del | Calvario, y Anuyo Naranjo: eu la tercera los de Fuen tu:# G raudos j y (.¿nómades do Alarían iaü También hay hoja primera iluminada j con la subdivisión mu.lieipul interior de cada distrito.
lJlnno de a villa de (iuuuabucoa; ídem de su jurisdicción. Idem do ¡a caiunana de las Po/.us; este consta de tres hojas', j una topográfica que eoinproudo todo ol territorio en que tuvieron
villa de Guau: b las cuales tienen uu gran pedazo de terreno au< xj | rapio para uua espaciosa casa <5 uua eiudadela: también so cambian por uua en est.'. ciudad ó barrio extramuro'■ ' o i el (Jalabazal; eu esta impreuta impondrán.
easESH
-■>' -
A. O. José Comas, agente que filé de la
Gaceta en la villa de Guiñes se solicita eu esta iuprento.
A Ï». Juan Valdés Folauco, se solicita en
esta imprenta.
AVISOS.
Se sol icita comprar la Historia completa
de Mexico por Alainan. Eu la Libroria de esta luí; renta impon rán.
JARABE
PECTORAL CUBANO.

PUL PARADO POR L>. L. LE-KIVtíUEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de ia sangre, tiene un poder cieutri-
iugar l is hucha» du armuS, ou cuy'u orla decora la carta autogrù j zaute, incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que fa'ti* 8. M. la Reina D.' Isabel lPl_(¿. D Ir.J á la isla de Cuba; y
Hule de piso de Oj varas de ancho.—Cuba nu mero cd, entre Teniente-Ke.y yjjMuialla
ISOÍK'A.—Se vende una buena y Arnica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: iuiórutarán en la calle de la Muralla muii. 23, establecí míenlo de quincalla • El Deseo.’*
Hace sOJiV ¿ve*» 'ii,í*cs que Tulla de Su casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena ligura, no iuai parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libro para trabajar por su cuenta y lomara los jornales, como lo esta haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con irecueueia ei\ ios paraderos del Ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes, de gratificara ademas de la captura, ul que lo conduzca a ia cusa mi ni. 172 calle de lu industria, o bion diere senas seguras de la cji que pernocte nicho Viervo; asi como se liara responsable a ddnon y peruncma a que o abrigare.
I>oai Antonio ¿htschio Vuldé^ tiene el gusto
do ofrecerse a sus amigo.» y al publico en general euia calle de Cuacan numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, uní»* pizar cuadros ele ¡todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo locóme monte ai 1’uaio de iglesia y curiosidades.
I sea. Esta propiedad es de una impoi taucia inapreciable sobre toj
dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des I do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incóino- j
«iiio.uv.o d ■ UüU Narciso Lopuz al fronte de lu» invasores; y otra do síntoma, que no deja descanso a los pacientes.	I	......i ¡1..1	.......„1
.......... Honda y d isembaruo del general Duu Mauue El jarabe peutoral cubano al quitarle 1» tos le» devuelve la	JII «g.» «I Uta! ol..»lo «1«. I) rcdOWÜ en «I
r ipue u .	'	1	h	I calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.	sorteo, urdiunno que_ ba da.celeurarse.el día 3 del cornéate mes
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildora» do Vodolormo | »1 medio billete numero 15795, quince mil setecientos noventa ferrada», es uua poderosísima medicación para curar ia liemotises. ' y cinco.—Habauay Ma catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» iucipiento y ougenniHi todas las enformedades del pecho.
Eua ai frento do las tropas españolas
Se hallaud‘.venuon ol establecimiento do los señor«* Char lain y Fernandez* culle del Obispo y en casa del autor calle de la Pacota uum. i ». Eu Guanabacoa callo del Campo .Santo núm :4
Muyo I.° de 1.807.—Evaristo Iverlegand.
ARANCEL DE ADUANAS.
Seguii Ina últimas disposiciones sobera-
IIOMEOPATIA.
...» ________ __________________________ yj; .y»,. ñon Juan Joso de Hevra,medico homeópata y mimo j
I	.	/ 1 •______;_ . „„ „ . . oro de la Sociedad ilanuoinamaua Matritense; quo cu su larga:
tiitM: hállulfl cío venta *l seis t cales, on esul práctica ,;»n: .•iisicma ha ulinumltí los mus lolicos esultadosenj Imprenta.	i los que 1» asistido de enajenación mental, que ha combatido por j
*	' •	5 medio.de dicho tratamiento, ofrece encargarse do ios qdo io soliciten j
para esta ontormodad, do la quo lia hecho uu estudio particular, lo j mismo que en las do los ñiños, no solo por la Alopatía eu el tras j curso de 8 unos, quo estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que l so decidid per esta Uoctrina hace 18 años.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.	j
Francisco Javier
: O.-Iieilly -uum. 3U.
ISoAriguez, abogado,
Se solicita acomodar uta» criandera á lecho entera sana y robusta calle del Tejadillo uum. M1 iuh.rmu ran.
uum imAUAituü mm
i'im
D. VICENTE UAá Y CORTES,
Ur. cu Derecho, Abogado tUL lUrc. Colegio de Madrid, Ac adé mi a Profesor de l i Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-pr¿íctica Aragonesa, y otras cientíjicas y literarias.¡Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. íf.
Esta obra, o$ índispon-sabie, no hoIu a todos los funcionarios do la administración üo justicia do todos los fueros y gerar* quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciantes, hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. <fc. Consta do dos partos, uua doctrinal, que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa 011 quo so incluyeu unas dos mil disposiciones legales, y entro elias todas lúa R.uilos cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circularos, ordenuuzas, reglamentos y disposiciones vigentes eu los provincias db Ultramar.
iCi priniur tomo es tú te rmi mido: el segundo eu prensa*
uos volúmenes nu 4.° cargudo. Edición de lujo. Precio de cada tomo en la Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto do la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se serviruu los podidos con anticipación; á domicilio, siendo en u Habnua,¿y con rebaja de medio poso ó sean 2o centavos por tomo, siendo eu ol resto de la Isla. La suscncion puedo hacerse dirigiéndose al mismo o a sus comisionados. Estos son eu la Habana tos dres. Stauislas, Pacheco y Comp, dan Ignacio n.° 17 enere Lamparilla y Obrapía, impreuta; Abluido, Obispo G-i entre Habana y Aguacate llorona; dans Muralla Oí, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, eu la Audiencia; Eoreti, bedel en la Universidad; “La Principal’* librería, Piaz.t del Vapor.
‘ i,a Cruz Verde” librería, Mercaderes 2J. “El Iris” imprenta y librería, Obispo d , entre Cuba y dan Ignacio. ÍjOs do Matanzas, Cuba, Cardeuus, •Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y dagua la Giande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se ex-pasen en ol prospecto.
Ai OTA.—A la persona quo íeuua doce suscrieiouos, y las d ri,a ai autor se io regalara uu ejemplar.
PROGRAMAS
De la* leccionesii«s las iuciillutles quo so
cursan eu ia Real Universidad, aprobados por S. M.
de hallan de venta eu ei despacho do esta Imprenta á peso el ejemplar.
JJ.\r¿27¿3 3.9 9J Lü IiVi’AíJCIA
ó suxu i£.yi ti dj l.jIi^iju, Mji'.I, Uro.tu:d.t l o tli^iouo, ou dí-ioos eu luc.tsiliibj.i, CDUiiii resinueu d« ia Historia flagrada, mi prosa por el Barou do Audilla.
8ii precio 5 i'eales ojeuiplar. Por mayor so abona el9000J «i< libros.	:
14 L GL AMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro balo por el Exorno, dr. Gobernador Superior civil. Hállase d venta eu esta impreuta á 4 rs. fuertes uno.
OB14A I)E TEXTO.
Eu la librena^e dauz, calle de la Muralla, se vende á la/ús-cica y encuadernada «a dos pesos y dos y medio respectivamente a Geograúa do D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia ) atedrático de Historia y Geografía.
DillMlZAS BE ninURilI.
Hállauso do Volita eu ol Despacho do esta impreuta á peso »i ejemplar.	>.
EL FATALISTA.
dovela Cubana porPiclianla.
So halla do veuta on esta impreuta, eu ia militar calle de la ralla y librería do los señóle t G’liarlaiu Fi
Mil osla mu»reutu se iiulltm «le venia Cas
papeletas para la matricula do la asignatura del Instituto de se gunda ensonaii/.a.
I>r. D. Gaspar A. Uetancourt, cirujano
dentista, calzada do Galiauo uúiu. 117, esquina á Barcelona, Habana.	_____________
Se alquila un negrito para el servicio «le
mano ágil y Uumildo impondrán eu la cade do Estovo», núm. 88.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siendo muchas las personas quo desda la Isla do (Juba se dirigen al admimsi,r*dor quo suscribe preguntándole si tendrá inconveniente en remitirles lOs billetes que lo encarguen déla Lotería que se celébra en Madrid tres veces cada mes, y na pudieudo contestar á todas particularmente lo hace por medio de este anuncio, ma .iterando que todos cuantos á él se dirijan en demandado billetes de cualquier sorteo serán servidos puntualmente como hasta aq tí á correo, vuelto, sin que por ello exija comisión alguna; debiendo aeoínpañ ir á los pedidos su importe en letras corriente sobre Madrid: y ademas MEDIO PESO por cala carta ó paquete de uno á diez billetes enteros y en decimos para cubrir los gastos del orrreo y cortiücados.
Los pedidoa.so liaran bajo el siguiente sobre:
ESPAÑA.
de Loterías, puerta <
S. D. Siturniuo García de la Puente, a Imiiiistrulor principal :ta del Sol u.° J \ y 12.
MADRID,
NOTA:—Del ti al 8 de .Junio hay un sorteo de grandes premios que jueg «n solo 10,000 billetes a $>50 cala uno; pueden hacerse desde luego los pedidos.
S, Garda déla Puente.
riNTr G SERO. COLORES
P
•G
X
Academia de mfísica del Liceo de la Ua-
baua dir.gidu por D. Tomas Kuiz y D. Gonstaut liayet«
Hediendo inaugurarse próximaim rite esta academia eu el local que ocupa aquel instituto, se pone en c mocimiento do las personas que deseen ingresar en eLa como aium Oj, para que ocurran á la Secretaría d 1 mismo los lúne», miércoles y viórues áe doce á una del dia y de siete á ocho do ia noche, a enterarse de las condiciones de admisión.—Los Directores.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección do Es-rudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas on diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al públict. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios quo se vale el cbariata nismo, bastará preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do Pristo i, ia de Towseud y el Uob de Lati'ecteur, no han podido lograr su'curacion sino con ei Robde Gandul, y osta es la causa dt la gran boga que ha adquirido no solo eu ia Isla de Cuba sino cu ia de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Cima, Ecuador y domas repúblicas hispaiio-amencanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las euiermedadcs de la piel, asma, llores blancas, supresión de lu meatrúacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades dei útero, -iel hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la s vugw por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V ¿adose en la droguería La Central, Obrapiu 53 y 35, en la botica de ¿an .jóse Aguiar, esquina a la de ia Lampaiilia, botica y droguería de La Reunión de Caíala y ciaría, cañe uo ¿jauta Teosa j cu rodas las ut-iuas boticas.
foil!
¡va i.
i i!
i'OL-RT U jj ü LA HAU A NA
Bniruiias «ä«i l>«i<|«««!*.
Abril L°
Muralla. le del Obispó.
b'eríiandezjy comp. ca
PAME ¿C GNOMICA.
V Atìi XA ii>U íPJíVOAS.
SL VLNDKN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de lo» Sitios, de manipostería y azotea, y la número 04 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia l'orma.» se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose \ n demasía. Lu esta impreuta impondrán.
a SJi VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO U >1 Calabazar ue tablas y tejas, muy bien construidas, con tires solaies ¿.nexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta
impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en ia calle de Lebredo esquina á Santa María,
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropaje niños y toda clase de prendas tío ropa coii colores perfectamente indelebles.
I.isci <ln «-olores.
Turjiura real,	Sur unja,	A »fe,
Purpura,	Castaño,	Ante clara,
Clavel,	Gamuza,	Negra,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cerfza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeto,,	Pardo' de tal/aco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete.
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Anlc oscuro,
Amarillo claro,	I erde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
ífcjfEstos los tintes so fabrican espresamonte para el uso casero hit-hiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos anos do estudios y experimcutos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con ciuco veces dicha cantidad, emp’ audo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- de usar los tintes con buon resultado. Las prendas quedan list para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirso y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan uu poco ó se mauchuu son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ol mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ine ; encuentran dentro ilo cada paquete.
Eu todas las tiendas en que . o vendon estos tintes se puodon ver muestran de cada color en soda'y en lana. Todos los que lian usado loa tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No ueceaitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
fc abá¡cades por HOWE V ¡STK.VENIS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casada los tra ficantes en general.
De Liverpool en 56 dias, fra"-; esp. Saleta, cap. Eiezuma ton. 415, con eí.etos a Deulof.u."
De Matanzas eu u.i día, frag. esp. Virgen de las, Nieves, cap Aleuiany ton, 352 eu con. efectos a cama.
De Mobi.a en a dias, gol. umet. Adeline Townsend, cap Towseud, ton. 283 con maceras al cap.
De Troon 7 ti días, fra r. rusa Ida, cap. Berg, tou. 593 con carbon al cap.
De Fuetto. Ulto eu 9 días, bere; esp, Fiubia, cap. Vidal
tou. 168, con efectos a Barbon,
Do Mallorca y Matanzas eu un dia del 2.° frag. esp. Provi dcuciu, cap. Delie, toa. 373, cou frutos á Rigai.
Du is .m Hinder e i 58 días, fru.v esp. Conquistador, cap. Ciriou, ton 431 ou harina a Morales,
De ís.erra Morena eu un día -ol amer. Ella L. Trefethan cap 1 iteoiub, ton. 89 con mieles"a Gómez.
Do Glasgow eu 82 Utas. berg. esp. Pilar, cap. D ndpz, ton lo5 een electos a Vignier.	V
De Orleans eu 5 dias, berg. amor. Star, cap, Sparrow, ton. of5, con bocoyes a Pla»n Avhcs.
Do is. John on 25 días. fare. ing. Return, cap. Hood ton. 399, con maderas a Morales.
siilldqde hiKiue».
Para Orleans gol. amer. J. u. Whipple, Paia Oilcans gol. amer. M. A. Read. Para Laibanen Irag. amer. 1. ß. Davis. . Para C--Hueso viv. amer. Nevada.
VAPORES COSIEROS
á Cieufuegos...,.........
,, 1 nridaú ...... ............
.. Las Tunas----—........
Trinidad.......
Las Tunas-----
.. intiman „	Idem.............. •>.	. .
Eu los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa quo hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 186<
Vapor “KuevoCnbano."
Capitán D. Modesto Crespo.	.	,
Este sólido y hermoso buque, saldrá todos los jueves ue Batabauó para la Isla de Pinos, después de la llegada del tren de pasajeros del eamino de uierro*.
Todos los lúues por a madrugada regreiará á Batabauó, en donde iiabrá un tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero do San Felipe, pava regrosar á la Habana con ol tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío do Santa Fó encontrarán carruajes para el efecto.
Viipiir K«p:iilál Cleiifáííót
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA ONE S cala on Cieniuogua, Trinidad, las Tunas de Siücfci-Spírítus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 11.—Saldrá de Batabanó dospuos de la llegara del tren do pasajeros que salo de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	12 —•Saldráde Cienfuegos á las 8. de la íuañanay llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas e mis
mo dia.
,,	12 —Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
13.
,,	13.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lie*
paila, currando eu Manzanillo el mirmo dia por la tarde.
,,	14.—Saldrá do Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegará a Cuba el 15 al amanecer.
RETORNO.
,,	18.—Sáldráde Cuba á las 5 Je la tarde y llegiri
Manzanillo el 19.
,,	J9.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20
,,	20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Síes, pasajoros, hasta la m; -¿P.-gada del dia siguiente.
„	2!.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	21.—Saldrá do Trinidad y Bogará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	-.1.—Saldrá do Cionfuegos y llegará á Batabanóel 22 de
Mam.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración gene ral do la Empresa, calle de la Amargura número 10, casa de los 3res. San Polayo, Torro y ep.
Todo pasajoro que so presente á bordo con billete de la Administración, tendrá .derecho á la elecciotr de localidad.
‘ NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó los dras 8 y 9 do Mayo debiendo hallarse rn los almacenes dol camino de hierio de la Habana, antes de lasa ele la tarde; y en la inteligencia qu» las guias y conocimientos deberán entregarse losexpresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ejr.
g; No se admiten bultos cuyo poso exceda de 4ü arrobas.
3? A la üegada del vapor a Uataljanó habrá i-i t. n ox traordinario quo conducir inmediatamente á los Sros, pasagoros la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle do lá Amrrgu-n número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Si'. 1). Salvador Zuiueta.—Turras de Saneti-S, ír.t ís Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Raun n lloviosa Santa Cru Sres, Goycnoelioa y M.rrty.- Manzanillo, Sros. Carago, Eeay y ep.—Santiago le Cuba, Sres. Ros boma rosl.
Vapor español Itápalo.
Capitán D. Jasó Ji aa tin de Cebados. v •
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las finias de Saucti-Spiritus con oséala >n|Cion fuegos y Triuidad.	e
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á eonti-ruacio t se oxprosa.
ITINERARIO DE ION.
Saldrá de Batabanó todos los mióreóios después do la llegada del tren de pasajoros, que salo de la Habana á las 5 y 45 minutos de la limitaría, y llegara a Cieufuegos los mismos días antes do media noche.
De Cienfuegos los juévos á las 9 de la mañana, y llegará« frinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórues al amanecer y ilegará á las Timas le Saucti-Spiritus á las 9 de lu maiiaua.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas do Saucti-Spiritus los viórues á las 12 do ia mañana y llegará á Trinidad l«s mismo» dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las i0 do la mañana y lie-gara a Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará^ Bata-bañó los domingosde 1 á 2de 'a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administración de la Empresa, callo de la Amargura núm 16, casa de los ^Sres. San Pelayo, Pardo y eoirtp.
Todo pasajoro que se presento abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
19.—Saldré de Nnevitas y llegará A Gibara el 20
20.— -.O —
2-¿._
2L—
25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa ol -.0 de Baracoa y Bogará á Cuba el 21. de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 21. de Puerto-Plata y llegará á Mayagílez el 25. de Mayagúoz y ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas o¡ ■•?
RETORNO,
2.	—Salc'rá de Sau Thomas y llegará á Puerto-Rico el :t
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará A Mayagúe* el 1
5. —	de Mayagúoz y llegará a Puerto-Plata si i
fi.—	., do Puerto-Plata y llegará á Cuba «I 8.
9.	— de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	do Baracoa y llegara a Uibara cl li). '
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuovitas ol l I.
11.	—	,	do	Nuovitas y llegara á la Habana «linde .tlX.¡.
La e»rg« bb rec b» les días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B- Galan—Nnevitas, Maqucl Margues y coinp,—Gibar«, Longoria lies 1 y comp —Baracoa, Mom-s v L ubi —Cuba, Ros hormauog -Puerto Prnta, Ginebra Hermán.,; —Mayagüez, Gutierre» y Lloreda.-Aguadilla, Aurell Jnlii y Cp Puerto Rico, Qaraceua Iriarte y comp.—.San Thomas, Lanib y coin <•
GIRO DE LETRA3.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña. Garla gena, p» rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahou Méjico, On ¡ se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ilie mito. Ilei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de G* Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigmira, Vorrdnvegn Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, l ULapresi utt,, Vitara, Te rucruz é Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente Itey y Murali-■« Sres.
J. DkvhíhtiUí v Ce
ALMONEDA MERCANTIL
En la» diligencias fórma las por el filleciiniepto de dos Be llito Rebollo lia ispuosto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante e. Escribano Br. don Andrés Mazon (pie por esta alin. íiedu se rema en el día 9 del eutraut e Mayo á las cinco de la tarde en la cade do Auion-RecLo núm. 54, casa de don José Rebollo donde catan depositados los bienes de. dihiutns, que se expresan: 26 tercios da tripa eu regu ar estado tasado on $268, 16 ídem ídem empalmada á6$ uno $36, lo ídem de capa a 12$ uno $186, uno ídem ¡doin empezado en $10, una capita cu $L una musa caoba con una pata rota en $4, y otros enseres quo estarán de manifiesto tasado todo en 465$ C*0 centavos.
El juéves 2 del e .liante eniré lt y 12 de Ja mañana bajo el portal del café de Cajigas se iemataiá por cueuta de quien corresponda 121 piezas c utas terciopelo nc^ro de 12 metros, 7 gruesas botones para vestidos de ¿í'a., 13i dora ídem para casacas, 23 leontinas, 12 gruesas botones negros cliicos.
Ei lunes dia (i de Majo á las 11 de la mañana se rematará en publica subasta bajo el tinglado dol muelle de Cabullería el hermoso j andador vapor español de hierro “Puerto Piíncipe” surto actualmente frente á los alintcenes de Santa Catalina y listo con todos sus ens res pura emprende vioje; es nuevo y do inmejorables condiciones, mide 22U pies do o »lora, 21 de manga y 10 piés C pulgadas do punta . El inventario estará de muui-íiesto en el acto del remato.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Jtsus María ha dispuesto en demanda veibal que el dia dos de Ma úentrante a las cim:o de la tarde se rgmato en las puertas de esta a muñe -a uua vic-. toña de alquiler eu buen est t lo tasada en 2o8 pesus.
El Hábado 4 del corriente á las 5 d« ia tarde se rematará nuevamente eu esta aJmonoda á favor del que mas diese lo que Miga«: un sillón d« nuiroqui para montar señora, uua aibarda, una sil a alb&rua, un galápago, tres pares botas de montar, una coiUra, diez mochiLs de ArtiUória, uu arreo de puieju, y otros enseres de taJabarteria los que han sido tasados en doscientos ochenta y cuatro escudos,
El lúues Ü del corriente á las 5 de la tardo se rematarán em osta almoneda una negra do nación, «ocihera y lavandera, de regular edad, sana y sin tácha y do endiauza para el cuidado de una casa.
El Junes (i dol comento entro 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de coStumbro so rematarán por cuenta de su du«sño un burro uñero, propio para padre; el cual está do manifiesto en la callo dol Prado iiúin, feiD, Estallado carruajes.
El viérnos 3 de! corriente entro 11 y 12 de la manaua. cu la plaza de Aralas lugar de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda una hermosa yegua americana do mucho brío maestra de tiro y a uso de feria.
NOTA.?.
I? La carga se despachará para Batabauó los sábados y limes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C®
2‘ No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3’) A la ilegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4'.‘ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sre3. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 1(5.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.— En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—EnJ las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Orones».
VAPORES DE TRAVESIA.
SOOÍEDADE3 ANONIMAS.
Compañía «lei camino de hierro de Trinidad*
El Iltpo, Sr. Director de Administración se lia servido señalar ol dia 25 de Maye próximo, á las doce de su inañaua, para quo se celebre la Junta general ordinala do accionistas quo ordena ol Keglamt-nto. Eu dicha rou.uou se leerá la memoria unual, pro ced éndeso tamb en á la eleccio i de un consiliari*), par haber cumplido el tie i.po designa o e Seiior- voe v que tenia ese cargo. Yseconvocxá ios señores accionistas para que el di* y hora talado se sirrau asistir á la mencionad ; juu a, la quo ten *rá oto en la casa duí Excmo. Ór. Presidente, calle de la Habana’ núm. 85.
Habana 29 de Abril de 18Ü7, — EL Secretario.
COMPAMIA «ÏINEKAL CUBANA «>« INAVE («Anioni IPOlt VAPOR.
Vu|,or Esg>níioi lYucvu Almeiirtares.
Capitan D. José Ramon Buratterò.
.	AVIiO.
Debiendo subir esto buque al “Dique” cou el objeto de lim-
EMI'KESA I>E VAEOU.ES ESPAÑOLES COURIÏOS IIE EAS ANTILLAS Y SENO MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace piesonte al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor do hierro Mocteziinut para uu viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22. Sale do la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi
tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Do Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27,—De Santiago de Cuba y llegara á Kingston el 28. 29.— Do Kingston y llegará á Santa Marta el I?
IV.—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9-—Ce Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10 12—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15-—Be Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
Compañía «id fcrro-cairil «le la Btihiti «le la Habana.
Los Sres- accionistas de esta Empresa puedon pasará eto-ger D memoria oor.espondieute al año de 1856, á ia Conútdu na, calle de Mercaderes núm. 36, todos los dias de diez a tres.
Habana 20 de Abril do J 867.—El Secretario interino, Cirios Navarrete y K.
Administración general «le la compañía «le caminos «le hierro «le la Habana.
Sobrestán!í(i del tríijitfo.
En el depósito de Sau Luis existe un caballo moro al polo marcado “Luis Alfonso” y despachado eu Villanueva por la marca á su órdeu: lo que se publica con el objeto de que su consignatario puoda presentarse á recogerlo, abuuando les testos, eu el concepto de que el dia 13 dol pióximo mes dcMajO á las once de la mañana eu el paraje de costumbre de la ciudad .de Matanzas, procederá esta Compañía á rematar pur lu venduta el mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior do la-isla.
Habana 25 de Abril do 1867.—M. L. Izquierdo.
Compañía Española del Alumbra«lo de Gas.
La Junta general ordinaria convocada para el dia 15 del que cursa cou el objeto do oir ol dictamen de la comisiou de cuentas, no pudo tener efecto por inasistencia de les Sres- accionistas y so touvoca por segunda voz para el 4 de Mayo próximo á las 12 do la mañana en la morada del Sr. Presidente calle do Compostela núm. 124; advirtiómiose que" teudráefecto sea cual fuere el número de los socios que concurra.
• Habana y Abril 26 de 1867.—Aurchaao Media l, Socrelario.
Compañía «leí fcrro-cari-il d« Sagiiu la Clraude.
De acuerdo con el limo. Sr. Director do Administración ¡-o convoca álos Sres, accionistas para la junta general ordinario que debe celebrarso ol dia 15 del mes entrante, a las 12 do la mañana en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado n.° 16, para leer el informe de la comisión de cuentas y acor ar el dividendo do las utilidades liquidas.
Estando ya impresa lu memoria, pueden los Sres. a<scion:stus enviar por ella á la Contaduría de ia Empresa, calle de Sau Ignacio núm. 23.
Habana 28 de Abril de 1807'.—E! Secretario, Benigno Del Monte.
DIVERSIONES
UBISU, Circo «1c Variedades.
Función dramática para cl juéves 2 de Majo.
El drama eu 3 autos, titulada:
Saliivua.
Y el aplaudido bailo
La tlor «le Sevilla.
Por la primera bailarina D. * Luisa Medina, el priirier bailarín D. Ambres o Mariniez y tedo el cuerpo U€ baile-
Imprenta del Oobicruo por S. ¡VI,