B
BaSSSEEäSE

} 4 á 5 p§ pre.
P ft)lH>>a>*> •••••• ■•••■•
Hüvrc•.	__
Havre, pagadero en X’aris. __
Marsella.....................
Marsella, pagadero en Paria__
Burdeos....................
Burdeos, pagadero eu París...
Nantes............ ..........
Nantes, pagadero en Paris..__
Nancy .......................
Nancy, pagadero en París,.»__
Amberes.................... .
Amberes, pagadero en Paris___.
New-York.....................]
Boston.........._............ | 23 á 22¿ r=
Baltimore...................... I21]á21pg	dto.	c[v
Baltimore, pagadero en N.-York.. ¡ 2á3pg pre. ’
Cbarleston................... I	en oro
Filadelfia ..j...............J 5 p§ pre cpv.
Nuova-Orleans................ 22 ¿ 21J pg dto: ejv.
ACCIONKS.
C? Española de Alumbrado de Gas......	2 acc. al 75 p
dto. 60 d;v.
Ito. C[V
pre. 60 d[v. pagadero » Plc-
¡¿ENORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk Kitu ros.—Don Francisco de la Torre dependiente do D José Lima y Bonté, D, Justo Mauranilla y Perez idem de don Rafael Velasquez.
Dk oa huios v acción kn.—D. Felipe Ruiz, don Julio Dure-ge dependiente de don Antonio Comba.
HaUaua 5 de Enero do dttí 7.— El Síndico, Juan Juliá.
monte de Piedad de la Habana.
Los dueños do las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tardedel viernes 11 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el día 12 de Enero próximo y sábados siguientes.—José Jesús de Heredia.
(Larelación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Di-ciembre, se publicaron en la Gaceta del 4 de', eorriontoj._
QUINTA 3EGCIOIT.
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad.—Dispuesta por Excmj. Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para proveer la plaza de Secretario de la Junta local de Sanidad de esta ciudad y Médico de visita dei Puerto, vacante por renuncia del que la obtenía se anuncia al público páralos que quieran aspirar á dicha plaza presenten en esta Secretaría en e! término de 30 (lias sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.-—Trinidad 24 de Diciembre de 1866.—El Presidente.—Francisco Patino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
EISr. D. Nicolás de Stsrling Heredia, Juez de Paz del Distrito de Belen, á consecuencia de la domauda verbal establecida por D. José Alberiñet, contra D. José del Rio y Briz en cobro de escudos, se ha servidoespeiir el auto quu á la letra dice así. —Habana veinte y dos de Diciembre de 18 ¡6.—Vistos: resulfcm-do que propuesta demanda verbal por D. José Alberiñet, contra D. José del Rio y Briz, eu reclamación de la cantidad de ciento setenta y dos escudos procedentes de ropa que como sastre le lia hecho y de efectivo que le facilitará, según cuenta que presentó, dejé el demandado de asistir al acto señalado para la una del dia diez y nueve del corriente, y qut citado de nuevo para que absolviera las posiciones que sobre el particular de la deuda le hacia Alberiñet, bajo el apercibimiento doi caso, tampoco asistió dando a ti lugar á que se lo declarase, como se le declaró, rebelde y contumaz mandándose seguir el juicio aiTelante, en virtud a no haber alegado ni eu una ni en otra ocasión justa causa que le impidiese su puntual asistencia.—Considerando "el mérito que brinda la rebelión eu que incurrió al demandado, y oí que ofrece la cuouta de fojas cinco; visto el artículo doscientos uoveuta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones Oe la materia; Uetinitivaluante juzgando se condena al expresado D, José del Rio y Briz, á que dentro de tercero dia. dé y pague á D. .José Alberiñet, los ciento seteuta y dos escudos que le adeudaron las costas y demas gastos del juic:o.—Notifiquese este auto en la forma que previene el articulo mil ciento noventa de la ex-presada Ley—Nicolás de Sterling Heredia.—Francisco J. Brisado.—Secretario.—Es copia.—V. ° B. ° Sterling.
Eu los autos del intestado de D- Cirilo Pouble, ha pro reído el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, el que á la letra diee.—Habana 4 de diciembre de 1368.—Llámese por la Gaceta oficial a los menores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran aute el juzgado á una diligencia que les interesa eu el abintestato desafinado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que haya lugar si nó comparecieren; y convóquese igualmente á don Autouio Balsea o para su coinparescencia eu juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Exeme. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia á este juzgado, si existe matriculado con cas i de comercio, 6 cualquiera oirá industria ue cana abierta, don Amonio BalseUo y el puuto doude se baile.—Me-nendez.—Manuel Barreto. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento, en la Habana á 6 de diciembre de 18S6,—Manuel Bar-e to.	O O 16
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi en los autos seguidos por la dirección de la Sociedad El Iris contra don Francisco Aivaroz Cuevas por jactancia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Aivaroz Cuevas el auto que sigue—Habana octubre cinco de 1866. Vistos: cítese á las partes para la resolución que corresponda.—Sterling—Uabriel Ramirez—Cuya notificación se manda hacer por este órden en virtud de ignorarse el actual domicilio de Cueba's.—Habaua Diciembre 3 de 1866.—GabrielRamiroz.
f<DI(!TO$. •
D. Erncisc.o Jime'.ez y Grcin Alcalde myor del Distrito de San Cristóbal
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez, natural de Santander, vecino y dependiente que fue en la calle de Cárdenas núntoro sesenta soltero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve días comparesca eu la Escribanía edel actuario á encargarse por medio de curador que nombre, del traslado mué se le confiere eu la causa formada por hertda á D. Narciso Bruset, apercibido eu su defecto de seguirse y fallarse la causa eu rebeldía y de quedar incurso eu las penas de la Ley.—Habana Diciembre 20 de 1866.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su seüoria Francisco de Castro.	E O 7
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Molina, sirviente ó criado que fué en la Botica de Boset, calle del Obispo, para que eu el termino de nueve dias se-presen-te á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa forma la por robo do dos mil pesos a D. Emilio Caillaut eu la fonda titulada “La Paloma” calle de O-Reilly número cinco, cierto y seguro que si asi lo hiciere so le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz e iucurso en las penas de lu ley.—Habaua Diciembre 29 de 1866.—Fraucisco Jiménez.—Por mandado de su señoría.— Francisco do Castro.	.K O 7
Por esta mi ¡segunda carta de edicto y pregón llamo cito y emplazo al negro Guillermo Morales de estatura regular como db veiute y seis años de edad, envuelto eu carnes, cara redonda, con bigote para que en el termino de nueve dias coutados desdo la fecha se presente preso eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa forma la por hurto de setenta y ocho-posos á don Joaquín María Ferrer, cierto y seguro de qu6 si asi lo hiciere se le administrar., justicia, y que délo contrato se le üociaraiu rebelde y contumaz ó incurso cu las penas de «i ley. Hacaua Diciembre 31 de lado—Fraucisgo Jiménez.-L lo. Agustiu Va. rio.	E O 6
D, Ramiro Cuvestani alcalde mayor de esta ciudad y su turto dicción
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo f. don Francisco Nunez, uatu,»» del Calva,.«, vecino UePoz ■ R„ d ,udj, casado, labrador y do veinte y joño a««s para que dentro de nuevo día» despuv Oei último enuncio so presento cu I.. cárcel publica de esta u.ud»', a des -mg-isa do la empa qu : e resulta d s ,a causa ío. atada contra oi doa Vicente y d m Joan ed’rr » y don Reinan llunaod z por ir .rijas a ros do p uñeros, »egg.i de que si ro inco e se le oirá y uu.nrmstrnrá , noticia y de lo uou-t.ario se ie d ¡ciar »ra re De. re y euu tur n uS y p i oast.au te» los adrados doijuígado en el que so ,e hirco las uj.rífete, oíros sucesivas. Pues asi .o vengo m.t trató en d.cha cansa. —Bejucal d.eicm re 3b de litio.—R toteo Cavesta.ty.—Por mandado de Su Sria.— José de Oitegu.--Es copia. Y para so pu ilinación eu tres números consecutivos Je .a Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal techa ut-supra.—José de Ortega notario público.
C O 8
D, Nicolás Sterling y Heredia Alcalde mayor interino del distrito de Reten.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. a Rita González de Fueutes, para que dentro de nueve días coutados desde la fecha se preseute eu este Juzgado por conducto del actuario ádescargarse de la culpa que le lesulta eu la causa que sigo por falsedad de un documento eu los autos quo siguió á D. Fidel Zuasuavar eu reclamo de la casa quinta, titulada: “Purísima Concepción,” cierto de que si lo hiciere le administraré jusricia y de uo lo declararé reuelde y contumaz, iucurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habaua y Enero (los ile mil ochocientos sesent» y siete,—sterling.—Por su mandado, Garios Luureiu.
Don Juan Ltassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Reten de esta capital por S. Al. .V■
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito llamo y emplazoá D. José el Astur.an¡ como de 25 años de edad, de estatura regular y lampiño, para quo dentro de nueva dias se preseute eu tu real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de preudas á doña Guadalupe González, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrara cumplida jus icia y de no se declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. — Habana 18 de diciembre de 1866.— Juuu Lié aera.—Por mandado de su Sria Juan líuguuyra. —Y para su pubócaciou libro la presente. — Habana 19 ue diciembre de 1866.—Juan Regueyra.
E O 8
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Santiago esclavo de don Luis Punce p ira que deutro de nueve dias so preseute eu la real cárcel 4 descargarse de la culpa que resulta en la causa que le sig > por lesiones á don Anselmo Bello, cierto oe que si asi m hiciere le adiniuisti aré justicia y de no lo declarare reuelde y eou.umaa e incurso eu las peuas üe la ley y por bastante» los estrados del tribunal.—Habana Diciembre 31 de l8óó.—Juau L¡asera.—Por su maudado.—Cárles L tucout .	EOS
Por esta miseguuda carta de odicto y pregón cito, liamo y emplazo al mulato Domingo osclavo del señor don Francisco José Calderón y como de 28añoideedal pora que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á uoscargarse de la culpa que le resulta en la causa que sede sigue por hurto de prendas de plata, cierto y seguro quo si asi ¡o hiciere se le acminlstrara cumplida justicia y de no se la declarará re-belde y oontumaz é iuéurso en las penas de la ley.—Habana y Diciembre ij) de 1863.—Juan Liase ras.—Por man lade de S. S. —Juan itogueyra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre27 de 1866—Juan Regueyra
E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplato ai moreno José Martínez [áJBonio, natural y vecino do Regia, soltero, tonelero, de 25 anos á fiu de que dentro do 9 dias contados desdo la fucila, su presintu mi la circuí pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por uerida al moren i José de la Luz Va'oro, seguro do quo si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuuiíz, é incurso en las pe ías do la ley.— Guanabacoa Diciembre27 de 166.)-—B) lifaz-— Por insudado de S- S. —Luis J. Mariur—Y para que tenga efecto libro Ja presente, techa ut-supra.—Luis J. Marin.	E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Gaovi [a] Clieo y don Francisco Gabrora para que deutro de 9 dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á des 'argarse de la culpa que los resul ta en la causa formad i por varios hurtos de caballos eu esta ju risdieciou seguros de quo si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lu contrario se le declarará rebelde y contumaces é incurso en las penas do la ley—Guanabacoa Diciembre 27 Jeldóá—Bumfsz— Por anudado de su señoría—Luis J. Marin. Y para que tenga efecto libro la presente fecha ut-.su-pra.—Luis J. Marín.	E O 6
Don Eusc lio Capetillo etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José María de Guzinau, ex colector da bienes de regulares, interventor y colector de rentas que fué de esta juris-dioion, natural de Granada, vecino de la Habaua, de estado casado, como de ciucueuta años de edad, de estatura baja, delgado, para que en el término de nueve dias después del último anun. ció so presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en el mismo se lo sigue-per malversación de can Jales públicos, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incuno eu las penas de la ley. Quo asi lo tengo mandado enn consulta du asesor en la menciuuuda causa. - Saa Cristóbal, 30 le diciembre de 1866 — Capetillo. Por maudado ‘,e su Sria. Santiago Gu.ierrez de Oelis. V pura su publicación en tres núm-.-os c m-ccutivos de !a Gaceta oficial libro 1 ■ presente en San Cristóbal 30 de diciembre de 18563 —Santiago Gutierres de Celis.	E O 8
riEIÍ Y Í'IRS.
El señor alcalde mayor de Jesús María á instancia de don José Pimental ha señalado e, día 7 de. actual á horas de audiencia país 6i remate d-d cafetal demolido hoy potrero, ti u lado san Salvador compuesto Je cuatro cabal ur .s de t érra con sus fabricase cercas y demás enseres, rebasado eu,diez y seis mil oscien-tos cuarenta y ocho es udos, situadoon l* jurisdicción du G vinu-jayádo.s leguas de dicha población.—Habana 2 de Enero de 1837 —Por d o Bernardo dei Junco-—Br. Andrés Mazon.
R 7
El Sr. D. Juau Llasera y Garrido mcaldo mavor del dis;■ i to de Buien por ante mi, y á consecuencia.du los autos incidente al moreno libre José Agustiu Barroso seguí lo por José Secuudia Roano contra los bienes y herederos del citado Barroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el dia7do Pobrero del aña entrante á las sieio de la man ana y en juzgado calzada de Bulascoin uúm. 6, tenga efecto el remate de una casado manipostería tabla y tejas situada en el barrio de San Nicolás calle de Peñalver núm. 10 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; áfin de que el que quiera hacer proposición ocurra á ius-truirse eu la escribanía ó en el juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1806.—Carlos Laurent.	R 24
En los autos ejecutivos seguidos, por la Sociedad de Rodríguez y Hermanos de este comercio y vecindario contra ID. Antonio Triaua en cobro de pesos, se ha servido el S i. Alcalde Mayor de este Puerto, señalar el dia catorce del próximo mes de tt ñero y horas de audiencia para el cuarto pregón y remate de los bienes de aquel, consisteutes en el Iugenio Sau José, siu dotación de es-. e!avos, animales y demas anexidades, tasado todo en la canti dad de doscientos cincuenta y seis mil cuatrocientos treinta escudos, ochenta y siéto céntimos. Y para el quo quiera hacer proposiciones, ocurra á manifestarías el dia señalado, se anuncia eu esta forma para general inteligencia.—Sagua la Gran lo, Diciembre 24 de 1866..— Antonio Punce.	G 8
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal arjtami en la testamentaria de doña Rosa Aimerich ha dispuesto se anuncie al público el remate que lia de celebrarse en la morada dé su señoría «ri le de las virtudes núm. 1 el dia 17 del corriente á las ocho do la mañana déla mitad de un terruño situado eu la calle del Refugio esquina á la de los Baluartes núm. 9 compuesto de 2(J metros 4. centímetros de freuto, 78 métros 86 centímouos Ídem de fondo, y 11 metros 87 centímeros frente de fondo, tasado eu 61398 escudos 60d milésimos.—Habaua (Enero 3 de 1866,—Francisco de Castro.
R O 9
«ROiVVOCATOíUA*
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen á exhorto de de Guantsnamo á consecuencia de los autos testamenrarlos de doña Brígida Lapercer viuda Richard por aute mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite ai heredero auseute don Eduardo Richard á fiu do |U.»se presente enel expresado juzgado dé Guautánamo á deducir-las acciones que le áiistan en los expresados auto» testamentarios. Y para su publicación libramos la presente,—Habana Edero 3 de 1867.— Per D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia,
C 8
A consecuencia de la testamentaria de doña Mí Benita San-chezy Gutiérrez ha dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jime-nezalcaide mayor de esta villa que por el término de 30 días se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Podro García Sauchez se adjudica iodos los bienes por el precio integro de «u tasación consistentes eu un sitio de labor compuesto do una y media caballería de tierra justipreciada eu tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería do tierra en mil trescientos escudos. Por las curcas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la tíuea cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cinouentamilósimas. Por el negro José Coleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la Ídem Mario Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos oscu los- Oirá ídem nombrada María Blasa criolla como de 81)’años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus olcauces por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas quu cansaron y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos do la ley y en «1 ínterin si se separan do su abrigo les abonará la asura pupilur de un seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se enteuderáu compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo man lado libro la presonte-— San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Avevedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de Sau Gristóbal don FranciscoJnnenez y García, ,,nte mi, en a testamentaria de don Juan Granero e tá prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial en treinta números consecutivos lás proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaña y el curador de la menor boredera dolía Marcelina Emilia Granero para adjudicarse los,bienes enque consiste la herencia del citado D J uan esposo y^pudre respectivo de las antedichas,-y cuya3 proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en pogo de sus gauaueiales ascendentes á cinco mil ochocientos noveuta y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo uúmero noventa y uuo y la uegra Tomasa enhila por el precio desús respectivas tasaciones aseeudeuto el de la primera á cinco mil ciento cuatro escudos ochcientos cu trente milésimos ytl de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas for man uu tota' oe seis mil quinientos cuatro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando á deberá ta masa seisoien tos ocho escudos trescientos treinta y 4'’-s y medio milésimos. En cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y puvtioion ñor herencia de su pa-<ru uu total do doce ir.il ciento soteut: y seis escudos no-’D cientos Sioto y molió müu¡irnos, n-suita j'te .vi Ib paga adjudi cándele la casa calle de Boyeua nú :o u.i- por 8 is mil dos-ciemos cuarenta y o.ote escudos sui»o untos '¡¡inte milésimos á uuesu vaior ou tasado.i qu a reducido : 1 i , .ln los u iscieu-tos uoveuta y tres escudos i ¡l,'UO ■' j á favor del C invento (ie Santo Domingo do G lau na ;oa V q.lo se obliga a red i los muebles que quo turo . ox.smu'es n-. - i lo.it ¡s en tasa-non á sesenta y uu escudos, o, saldo que arroja .a euuata de ali, vnu.zge momanio á coico ¡mi Joscieatos cuaienfa y uuove u-icud -s uove-ci loto., cincuenta y cinco mi.ésiinus y .c* seiscientos ocho oscu-do.s troseieiuo. ti'e.nú» y do. y medio nuesonii que adr ida a it masa la v.uda dona Joaquina 8 r daña v que entregará . i egí-tóno consorte tu su bija doña Marcelina Eol ia con intervención del eurauoi que ie fuu uoui nado pm sn padre- Guras pr- pus emúes se Lusui'tu p ibucar para (uu ul que quiera mejorarías oe. irían á U escríbanla a veritícatro.—Haoan » y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agu-tiu Valerio.	C 25
Eu la testa.n -nutria do don Máximo Aro,.arma ó mi stado d doña Merced Augulo-que cu sa - u el juzgado dei distr to Je Co Ion y por ante mi lia dispuesto **.1 soñot a.catde mayor -¡¡ imbaque eu treinta números de ia Gaceta ofici ri ta propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María de Je.sus, doña Mariatle los Angeles, doña Merced s, doña Dolores, doña iJuleu y dona Mag ialen» A’ -¿arona y An guio so adjudican por ios dos te.clos de .su tasación y- doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en un iugenio de elaborar azúcar titulado M-ruedes sito en el partido de Sau Diego de Nuñez jurisdicción de Baliia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de os-Javos, buey es y bomas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos dipz pesos o bentay dos y medio centavo,: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito on la misma jurisdicción partido de Ma-nimau valuado eu cineueuta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos, uua hacienda nombrada Pinar Gicgn ubicada en los remates ¡lo Guanos justipreciada ¡ umil qui nientos posos, uua estancia de dos caballerías le tierra nombrada .Santa Catalina de Beuua-VisU partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada eu diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, uo solar sito en la villa de Guauaba-baeoa cabe de Jusus Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle d i la Amargura núm. 61 del pueblo de Guanajay tasada en ímeve mil novocienios noventa pesos treinta y cinco centavos, uu impuesto á conso de quiuicu tos posos ó sean mil escudos quo reconoce el terreno en quo ¡ stá fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acosta que con loa tributos caídos al respecto de uu cinco por ciento auual, asciende boy dicho capital y róJito á seiscientos seteuta y uuove pesos cincuenta centavos, otro impuosto de mil pesos que sufro el terreno eu que está situada la estaucia Gasa Blanca de la propiedad de los herederos de Vidafranca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de uu ciueo por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alhajita de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado eu uuovo mil ochocientos ochenta y ocho posos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo do aprobarse la adjudicación coñ el rebajo ó descuento de un seis por ciento, ob.i*
gándosoá satisfacer el precio ofrecido eu los términos siguientes se rebaiarán los censos que reconozcan las tierras de que se componen ios dos ingenios y los solares -en que está construida la casa de Guanajay a ¡i como cualquiera otro gravamen que resulten tenor las bienes, abonan por cuenta do la masa las costas causadas en esto juicio piactieada que sea la cuenta do divisiou y partición: t idas ias deudas, legados, y demas responsabilidades que liabipre pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el haber quu resulte eorrus-ponderle en divisoria á doña Garolina Fernandez Mora viuda.de don Cristóbal como heredera de su hija doña. Angela de la parte du la herencia paterna que tocase á esta y el du sus dos lujos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón do. cu i tro mi! peses anuales hasta quedar del todo solventad • debiendo vencerse el primer plazo en primero de agasto do 1868 para que se ¡es vaya asegurando eu fincas urbanar en esta isia ó eu la Foni usala st'ú-un lo estime mas conveniente esto juzgad i y entretanto le abonarán un rédito do uu eis por ciento auual, cuyo importe será entregado por masadas ásu legítima madre la parle correspondiente á los dus menores que se crea suficiente para atenderá los gastos de su alimento y educa,-iou, reservándoles ol resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre pur la parte de la bere cía paterna do su bija doña Angela ya difunta: también se adjudican una acción de la compañía dealma-ceues y banco de 8aa José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro do Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Gi-nfusgos de doscientos cincuenta pesos cada una y un dipoli do ciento veinte pesos, dos acciones del cumino de hierro de Trinidad dedoscioutog pesos cada uua con un recibo de veinte y cua tro pesos todas con el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de lt> escribanía libro la presente en cumplimiento de lo maudado—Habana diciembre 1U de 1883.—Josa Nicolás de Ortega.	O 16
ÌE1 Sr. Alcalde mayor del di trito de San Cristóbal de esta duda 1, por ante mí, lia dispuesto ea la test amentaría de D. G i-briel de Zendequi y Raigadas, quo por treinti números de la Gaceta oficial se publique 1« propos.clon hecha por !u viuda D1 Agustina de Gamba, de usegurar eu fincas urbanas la oautidad de se-oeutu y nueve mil quinientos ciucueuta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus meóles hijos 1). Agustiu, D. Gabriel, D. Luis, I). Rafael, D? José fa li? Natividad, D? Ana María y D? .María Eufemia Tomasa Zendequi eula forma siguiente • For la casa de alto y bajo, mau-postena y azotea sitaeu esta ciudad calle de la Industria numero i36, cuatro mil escudos á cada uuo de »us ocho hijos.—En las misma ciase, sita .das en el Paseo de Tacón o calzada de la Reina número 209 y 211 y de .a de la calie de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á ’aja uuo de los ocho menores; y en ¡a edificada de.alto y bajo manpustería y azotea calle de los Cuarteles nú m ro 5, un . seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos a ca la uno de sus lujos ya indicados: abonara por intereses papilares ei nueve por cien.o auual, pur mesa iae ó trimentres adelantados, bien entendido que miémras sus indicados hijos permanezcan a su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuan.o importe la esmerada y costosa educación en que han entrado die.ios sus hijos; y devolverá la •antidaj que á cada uno corresponda, llegado quo sea uno de los cus ¡s de la ley: cuya preposición so manda pubi.CSr á fin du ios que quieran inejoriirla lo verifiquen eu el termino de quinto dia contados desde el intimo anuncio, podiendo tomar ias instrueeio nos necesarias en la escribanía del que suscribe mude su halian de manifiesto los autos. Habana Noviembre 23 de 18o6.—Gabriel Ramirés.	#	R 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por treinta números consecutivos da la Gaceta oficial se anuncio haberse declarado intestado el fallecimiento de D Juan Barr; y por sus herederos a los quo con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan piar i que dentro do quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habaua y Noviembre 9. de 1856.— Br. Juan Bautista de los Reyes,	C. O. 9
2?« oficio.
Por auto do este dia del Sr. Alcaide may >r de esta ciudad proveído ante mi en el incidente á la testamentaria de D. Vicente Sosa y Medina formado para ol cobro de las costas que -adeudan los herederos, se ha señala lo el dia diez y ocho del cor riente á las once de su mañana y en las puertas del juzgado para que tenga electo el remate de los esclavos embarcados nombrados Ignacio criollo tasado en mil ochocientos escudos; Donato ’cíe.ti aballando en igual suma ambos jovenes de arrogante presencia y salín: Prudencia como de treinta y cinco añqs justipreciada en mil doscientos escudos., y Condelaria como de cuarenta años valorisada en mil, escudos. —Y para su publicación y cumpliendo ia dispuesto libro la presente.—Bejucal Enero 3 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 9
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuese los individuos que en la noche del veinte y cuatro infirieron varias hondas á D. Nicolas Andrés Tauo eu casa Blanca áfin de que comparezcan á declarar dentro del tercero din.—H ibaua Diciembre 31 de J865.—Gabriel Ramírez»	.	C O 9
Alualdia mayor de Colon.—Hi dispuesto el señor alcalde mayor de Colonso convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oíiciai á dou José Antonio Fiors para que al tercer dia después dei último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 31 de 1868.—Manuel Pimeutel.	‘	C O 8
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que oor.ante mi instruye por herida ¡uferida á la more na Felicia Godoy lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias para qne dentro do ter cero dia después del último anuncio so presenten á manifestar lo que les couste.—Habaua enero 2 de 1867.— Járlos Laurent.
C O 8
Alcaldía mayor de Colon'—Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres uúmeroi consecutivos déla Gaceta oficial aun individuo conocido por el ¡tpodo del Noy carretonero, > encargado que fué del solar situado eu la calle del Rastro cerca del número 1 para que al tercer dia después dui último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 31 de 1866.—Manuel Pimeutel.	C O 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi, se convoque por medio du la Gaceta oficial eu tres números consecutivos ádon Pedro del Castdio vecino que se dice fué del callejón de Sierra en el barrio del Pilar á fiu de que comparezca en el juzgado situado en ia calle de San Nicolás, núm. 205 á evacuar uu acto de justicia.—Habana Enero 2 de 1867,—Br. Juan Francisco dé los Reyes,	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Juan Meneudez natural de Asturias, soltero, carretonero, de 18 años y vecino de la calle de Cádiz número 62 para que deutro de tercero día comparezca eu el juzgado calle dulas Virtude( núm. I á evacuar un acto de justicia on causa criminal—Habana Enero 3 de 1867.—Francisco de Castro.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoquen en tres números consecutivos no la Gaceta oficial á dou Antonio Montero, dou Andrés Rodríguez y dou diedro Santos para que en el término de tercero dia comparezcan enei juzgado calle de las Virtù les uúmero lá evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 3 de 1867.—Francisco du Castro.	C O 8
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alca'do mayor de esta villa á consecuencia do la causa formada por plagio de la negra Ursula ha dispuesto qne se cite de comparendo enestejuz-gado á don Andrés éíiraoda sòcio representante de la socie lad de Villaunut.ay Miranda y vecino quo era del pueblo de Guuua-jay eu Febrero du 1862.—Sau Autouio Diciembre 24 de 1866.— —Ldo. José Joaquín Leal.	C O 8
A consecuencia de la causa criminal formad a por hurto de una pareja de caballos Cdlor dorado, Uua pata blauou eoa hierro; y de troto el uno y el otro dorado mas ciar», de paso y marcha, ambos castrones como de s.eto cuartas du alzada, sobre diez años de edad, crin larga y el bolero cortado, de donjuán Ignacio Echarte que cursa por ante mi ha dispuesto el señor dou Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad—José de Ortega notario público.	C O 8
A consecuencia de la causa criminal formada por la fr tetara quo uu tren de carga do la compañía del ferro-carril de la H ibaná que el dia 2l del corriente como á ia-i ou.-e y media de la mañana ¡i el paradero de San Feüp hizo do los "odus de los pies á don Juan González que cursa ante mi ha dispuesto el señor don Ramiro Cavestauy ulca'de nuijor de esta ciudad que por tre*nú-nuro consecutivos de ia Gaceta oficial de la H ibana se convoquen las personas q re puedan d ir inzon du este hecho y sus autores pira que-'euíro do quinto 'ha compa-e- tn en jiqjp.:gado á manif starlo. Y á fin de su inserción un ;,» Gaceta oficial libre lap.es nte—Bejucal Diciembre 31 du 1866.—José du 0:3 'ga nolano uúoiieo	.	C O 8
E! Sr. Alcalde mayor dei Dcunto de S. Crh tobai he. dispuesto que por tres uúmer .g de la Gaceta Oficial se convoq ie á las personas que puedan dar razc-a do un . riña o ¡arrida entre -dos. individuos Jo color el '.ia vejnte y siate d i Noviembre último en Í.I cane du la Oorapta esquina a Aguacate ¡ntrodu ueudose en la en-. del Sr. D. Fiaiieisco dé Armas situada en la misma esquina para que comparezcan á declinar deutio de tere ro dia. H i oana y Enero primero de mil ochocientos sesou a y siete.—Gabriel
Rana rez.	' .
El señor don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad a consucuencia de ia causa formada contra ios negree Pablo Perez y To.uás Alonso por herida» al pardo Gil Blas fia d-spue»-tose convoque por tres ..úuierj» comeeutlvos de la Gaceta oficial á las personas qu" puedan d ir razan de ese hiere, que tuvo iucar en e, partido no UaUibauó un 26 Joi actual para que comparezcan eu este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro libróla presunte.—Bejucal Diciembre —9 du 18»6.—José de O tuga notario público.	G O 8
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se con. oque por tres números de la Gaceta oficial á los une puedan dar razón á quien pertenezca uu brazo hu nano encontrado en el vientre de uu tiburón pesci» lo eu Casa Blanca el dia 23 dui qu« finaliza.—Habaua y Diciembre 31 de 18 >6.—Gabriel Ramírez.	» t. ■,	• rG- P ?
En la cansa criminal formada por las heridas inferidas al rao-réuo ub e Miguel González la aociie del 18 del actual á las hoelio del dia eu ol barrio dq Gbavez de cuyas resultas falleció ha dispuesto el señor aleilde mayor du Jesus Maria so convoque á
las parientes dei referido González qua tengan derecho á representar eu esta, cansa para que le verifiquen deutro de quinto dia apercibido de haberlos por s parado si na lo verifican .1.su perjuicio. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Diciembre 31 de 1806.—Por don Bernardo dol Junco.—Br. Andrés Mazon.	.	C O 8
Consecuente á la causa criminal que se instruye porque maduras que sufr ó el pardo Carlos Albear eu la cade de Gervasio esq úna á la Zanja se ha dispuesto por el 8r. Alcalde mayor nei distrito ño Colons y por auto mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que deutro do igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la pre-gñnte,—Habiua Diciembre 29 do J866.—Por Pimeutel.—José Nicolás de Ort ga.	. c, 9 ,7
El Sr. Alcaide mayor del Distrito de San Cristóbal, lia dispuesto que por tres nú nors do la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar ra-zou dui asalté y robo perpetia-do en la casa habitación do dona Maria del Pino Perez á las nueve y media del dia veinte del mes que finaliza; para que
eomparescan á declarar 1« quo les conste con término du dos dias — Habana y Diciembre 31 do 1866.—Ldo. Agustín Valeri ■
C O 7
Alcaldía Mayor de! Distrito de Colon.—Verbales.—Habana y Diciembre 31 de 1866.—Cítese on tres números da la Gaceta Oficial á D. José María Hecué natural do Yucatán de veinte y cuatro años y vociuo quo lia manifestado ser de la callo de San Autouio númoro ciento cincuenta y sieto en el puóbio de Regla, para qué el dia p «tenor á la última publicación so preseute en este Juzgado á dejar evacuado el juicio d i filias pendientes con D. Pedro Porto por reyerta, trayendo al auto las pruebas que tonga apercibido en su defecto de fallo á su perjuicio.—Meneudez.— Por maudado (le Su Sria.—Manuel Pimeutel.
El Br..alcalde mlyor del distrito de Colon en la causa que se !o instruye por robo de billetes de lotería á i*. Tomas Sánchez, en la caire de S m Nicolás entro ^Concordia y Neptuuo, la mañana del 20 del actual, ha dispuesto que .se llame por tres número ( du la Gaceta oficial á las persouas que puedan declarar sobre el hecb » y su autor, para que comparezcan a primera audiencia á verificarlo; con advertencia de que lo billetes oorrespo iden al próximo sorteo de 4 de Enero, y sus números sois lo siguientes; uu enturo en diez y seis avos núin. 16,826, otro ide a eu Ídem núm. 23,067 uu medio billete on octavo nú i. 22,410 y otro Ídem eu diez y si-is avos núm. 8.SMU.—Habana 23 du diciembre de 1366. — José Nicolás de Ort -ga
C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, ou la sumaria que le instruye por asado y robo de seis pesos a[-chero D. Sixto Martínez, en el camino de la Chorrera en la noche del 19 al 20 dol actual, ln dispuesto que su llame por tres nú-cueros de ia Gieet» oficial á las p-rsoaas que pueJui dar razan del he-ho y sus autores, par» quu á primera anuencia compa-rezeauád clarar.-rlabaua 26 de dioiomjié de 1866.—José Nieo las do Onega.	C O 8
Juzga o de Marina y'Matrícula de la Habana.
Ppr auto du treinta de diciembre último en los crimínalos de oficio formados para averiguar el orígeu de la muerte del asiático Salvador se h» dispuesto quu en tres números cóusucutivts de ¡a Gaceta oficial se notifique a don Ruin >n Pelogrin Nuñuz que on ia seuteoc.a dictada eu 12 de noviembre del au» próximo pasado su ha sobreseído respecto al expresado Nuñuz con las costas de oficio. Y en cumplimiento lo 11 .na ida lo libro la presente en la Habana á 3 de Euavo de 1857-—Octavio Rodríguez Peruz.
c o 8
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Colon en eeta Cudad‘ en la causa seguida por herida al moreno Francisco López la uo elle del diez y ocho dol actual eu la callo de San Miguel y Gervasio, ha dispuesto que por tres números de la Gacuta Oficia! se llame á las persouas que puedan declarar sobre el hecho.—Habaua y Diciembre 24 de 136:3.—José Nicolás de Ortega. C O 8
Juzgado de Marina y Matriculas de la provincia de la Habana.—Por auto du 24 del corriente dictado en la causa formada con motivo de haberse ahogado D. Nicolás Padrou Padilla, se lia dispuesto que entres números consecutivos de este periódico se ci nvoque a las persouas que puedan dar ruzon del suceso, y á los parientes mas próxi.u -s de dicho individuo pira quecoin paruscau los primeros dentro de quinto dia después del último anuncio á declarar lo que sepan; y los suguudos on la misma dilauioii á expresar si se hacen 6 no parto du la referida causa. —Habana Diciembre 24 do 1356.—Octavio Rodríguez Peroz.
El señor alcalde mayor-dé' distrito de San Cristóbal ba dispuesto se convoquen por tros u uñeros seguidos de la Gaceta oficial á Us personas que puedan o ir razoa como tuvo lugar si robo de un reloj, sortijon du oro y cinco do .dones de á cuatro de ia propiedad del n--gro José Ca derou quien sea el autor y lugar en que se encuentran diobos objetos; cuyo hecho tuvo lugar en la noche ó madrugada del 19 del corriente en la calle del Consulado núm. 141 para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcau en el juzga lo á declararlo.—Habaua Diciembre 22 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto quupor tres números seguidos du ia Gtceta oficial se haga saber á dou Juau B »stegny natural de Francia, vecino de esta, soltero, criado de mano y de 27 años do edad como eu la causa formada por hurto de once onzas menos úu doblon á dou José Cánovas del Castillo se dictó sentencia en 21 dei mes auterior por la cual se le absuelve libre.neute d »clarándose las costas de oficio. Y para su notificación libro la presente.—Habana Dictein-31 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	. C O 6
Eu la causa formada coutra el negroCiriaco Damos Díaz por resistencia á la policía de la que resultó herido, cuyo hecho tuvo lugar en 27 del corriente ha dispuesto e: senor alcalde mayor (le Jesús Maria su convoquen á las personas que puedan dar razón delhechoysus circunstancias para qus deutro do quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para quo tenga efecto esta convocatoria libro la presente.—Habana y Diciembre 31 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa for mada por asalto y conato de robo á dou Benito do la Cruz Montes de Oca en el pueblo de Regia se ha dispuesto couvodar entres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia duspuea del último anuncio comparezcan en el juzgado á daclarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Diciembre 26 do 1866—Francisco W. Armungol,	C O 6
El soñar alcaide mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por aute mi instruye por asaiio y robo al asiático Pió Román ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen álas personas que puedan dar razón del lincho y sus circunstancias para quo se presouteu á declarar lo que sepan y les conste.—Habana y E tero 2 de 1867.—Cárlos Laurent.	CO,6
El señor alcalde mayor de Bulen á consecuencia de fa causa que por aute mi ¡nsiruye por la herida inferida frente al teatro du Tacen la noche dei 28 de Diciembre último á dou Bernardo García ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou del suceso y sus circunstancias para quose presenten á doclarar lo que los conste.—Habaua y Enero 2 de 1367.—Cárles Laurent.
C O 6
(domingo C de Enero de IK#7.
CÜACETini.
Diado Reyes.—Donde nos ¡remos boy? Quisiéramos irnos á alguna parte ¿Y para qué/ A fin de no acostarnos con lu cabeza enferma después de haber tenido la dicha de levantarnos cou ella sana. El motivo á nadie so oculta, ¿Q uióu ignora que la costumbre couviei te hoy una de las mas civilizabas ciudades de América en una población africana? Es imposible olvidar que hoy es día de Reyes. Eu efee o los.tambores estáu listos, losJotutos colgados á la mauo; losglliros encuitadas de nuevo. Las diablitos solo esperan la hora de luí tiu ive para lanzarse por esas cades de Dios haciendo verdaderas diablura-, porque e-os bailes y osos cautos inarmónicos uo nrureeea otro uomore. ¿Y cual s son las consecuencias? que en pocas casas se come bien hoy por falta de cocinero, que muchas niñ ■ no irán por la tarde á lucir sus gracias al paseo, porque el calesero ó cochero ha soltado la librea para vestirse de mamarracho; quu ei quo mayor previsión do medios y reales haya hecho tendí ¿ mui ana quu buscar bambio menudo por haber agotado toda sa plata ea satisfacer pu jidos de aguinaldos; que con tau infernal estrépito,'finalmente, no habrá eu la Habaua por la noche cabeza sana capaz de concebir una idea. Por eso hemos dicho que quisiéramos iruos á eua.quiera parto ¿Pero cómo! ¡Oh fortuna! Hoyos domiugo, mañana uo se publica ol periódico, somos dmños de nosotros mismos, podemos emigrar durante las horas de bulla. iHuyamospues doude haya trauquilida i y silencio.
Una California subterránea.—Con este título publica un periódico da Nueva York recién llegado ó mejor rocíen traído, uu curioso hecho. Hace años, uu ju lio .»lemau llamado Bchwartz tuvo el pensamiento de efectuar uua excursión por las cloacas de New-York cou el oDjeto de recoger objetos perdidos y reunió los suficientes para lograren la venta 27.690 posos. Como la empresa estuvo á punto de costarle cara por haber corrido el riesgo de perderse, no la renovó.—Una joven du diez y ocho años do edad Miss Mary WaJkar, acaba de emprenderla con magnífico resultado; acompañada de un hermano suyo do Qiez y sois años, y de un individuo de cincuenta llamado Miguel Grady, so pro-cuiarou un plano de las cloacas y por uua reja que se abro eu el rio del Este, acometieron laempreia.— ril último domingo todos los sacos que habían ilevado.se hallaban repastos ya, siu embargo do ser q t'uce. En cada uuo de ellos babia uu tesoro. Llenaron seis más, pero Grady io ext avió y uo ha vuelto á parecer. Probablemente habrá peree do. íVaiker } su hermana no lian que-vi ¡o o-intiuuar: son ya suficiente n 'Uto rico . pu-¡s el valar du los objetos que han enooutrado.no bajado l.oOü.uJü pesos ,3o cita entre 'os mas preciosos que han recogido una sortija de diamantes tasada en 16 ÜJU pesos; hay otras eos qu ■ valen 5.000 pesos cada una y media docena na» poi ca¡¡» uua du las cuales han olreoiao 3.000 pesos.— oliss Waikury au hermano, poseedores hoy de un numeroso capital p¡e¡ sao regresar á Inglaterra doude tienen su familia. M j<-ho se había de e-ste suceso y se dice que se preparan otrasjuxpodi'-ioues auaiogis. .
Sociedad de Música clásica.—Tres guajes c neiortos públicos prepara a jtuu'nieuie esta sociedad. G-ao de ellas, que teñirá efecto ei Id de¡ oornuute se verificará á beneficio del violoncelista Weruer, otro del tenor Auastasi, y el tercero á favor de ¡os fondos do la sociedad misma. Todos ellos seren notables por la novedad, el mérito y ia variedad de ias piezas de q»e deben constar. La ociedad de Música clásica obrando de esta manera hace to que debe. Justo es que se muestre consecuente con los artistas que le proporciona:: «I concursa de su talento. Weruer y Anas-tasi le han pr stado muy bu-nos servicios Por eso trata de recompénsanos. Tal couúucta es digna du elogio.
Respeto á los ancianos.—Los uncíanos son amigos que su marchan, y al mé.ius ¡ s necesario a ompañarlos cortés y suave-mente.—Es muy buena señai en faedr de uu jóveu cuando uu auciauo d,ce de éi que es amable y respetuoso.—En vuestras relaciones con los ancianos, considerad lo» m.ramientos quu desearéis bailar eu vuestra vejez, y arreglaos á ello.—No honrar la vejez es destruir por la mañana la casa donde hay que recogerse a ¡a noche.—Es preciso tratar á los ancianos cou cierta variedad de miramientos que recuerde lo que todos consideran eu el anciano: un poco de p»dre, uu poco de magistrado y un paco de niño.—Es menester engañar á los snciauos acercado la proximidad de la muerte, del mismo modo que la naturaleza lo hace. —Vedsiuó, á uu anciano y á uu jóveu que plantan' árboles: eljoven los planta ya crecidos y robustos, y es mucho que se ocupe eu plantarlos, poique uo tiene tiempo para aguardar.— El anciano no tiene prisa: planta árboles muy nuevos y diee: dentro de veiute años mu darán magnífica sombra.
i Quién es ella!—Los Síes, lidulman y compañía acaban do publicar cou e. título que eucabeza estas líneas una bonita contradanza. Su autor que suscribe únicamente con las iniciales b. A. A. la lia dedica lo á su amigo dou Nicolás Ruiz Espadero. La modestia dei compositor uo debe rutluudar eu perjuicio do la composición. fa hemos dicho que es bouita y uu amateur no vacilaría en calificarla de sabrosa. So halla de vouta eu el almacén de mú.-ica de los editores, situado como todos los hlarmónicos saben, en ia calle de la Obrapia.
,A lo. escuela!—Hoy terminan para los niños las vacaciones de fiu de año.,Las puertas de los colegios se abreu y las de la casa paterna se les cierran durante una semana por lo menos, Los
profesores han teuido un descanso de algunos dias, los padres da familia van á tenerlo de muchas meses. ¿Quiénes son los que ganan/ Contesten a «sta pregunta ios que se de lican á la enseñanza aunque al haccrlo teugan que prorumpir eu uu suspiro salido do lo mas profundo de su corazón. ¡Si suploran los quo pagan loque .sufren los que cobran al dedicarse á tau santa y siu embargo tan ingrata profesiou! Eutoneos lio tendrían tanta dificultad eu abonar el dinero que la educación de sus hijos les cuesta. Si asi fuera uo ale tderiau priuiero al teatro, á las mo las y_á otros place-
ros ó superfluidades. A Dio» gracias y en provecho do la civiliza-, cien vá comprendiéndose ya lo que impo:ta la instrucción. ¿Qué us sin ella el hombro o la mujer? El .-.or que ocupa ol primer puesto en surqino no habiéndose aceptado ul ruino nominal propuesto por el ilustre Faina. ¿Es eutoneos pequeño el servicio que á los dumis prestau lo» qne llenos de fó y abnegación emplean su vida en el estudio para trasmitir á los otros los conocimieutos que adquieren? ¡Al colegio los niños! allí es donde aprenderán á ser hombres: Lo mismo decimos á las ninas para que se bagan dignas del n nubie de mujeres. La que posee las gracias del espíritu no de-oe derramar lágrimas si pierde las del cuerpo. Las primeras ademas de ser mas duraderas valen mas á los ojos del hombre intéli-gente que las últimas. Estas uo variau, aquohas ofreeeu todas los día« nuevos encanto» por lo que no fastidian nunca.
“C’ennui nacquit un jour de la monotonie.”
La Idea —Ha visto la luz pública el número 24 de este periódico. Los materiales de que consta, lo hacen digno de la dodu-laridad de que la puulieaciou go..a. La variedad^é interés quo" ofrece se comprenderán desde luego por el índice que publicamos á contiuu icion:— Las vacaciones por J. M. Cóspedos,—-‘L» Biblia” por Teodoro Guerrero,—Fáaula aséptica por Gabriel Fernandez—Algo mas sobre los niños, por José Joaquín Burda Máximas—La reforma de la segunda enseñanza [decreto]—Crónica.—Indico del tomo.
Catalina.— oeguu nos han informado, pues todavia al escribir estas hueas uo hemos recibido el auuucio, la compañía lírico-drámatica pondrá boy en escuna la popular zarzuela titulada: Catalina, desempeña ido el papel del cosaco Kal.nak el barítono" Clapera. Este será otro cantar. La zarzuela gusta mucho, la aparición en ella del Sr. Clapera constituyo casi un a novad-» I. Si nu llueve hoy, es probable que acuda esta noche al gran teatro uua numerosa concurren-ia.
A propósito de lluvia.—Ayer liemos tenido otro dia sin sol y van tres. Si uo supiéramos donde estamos, diríamos que nos hemos trasladado por vía de encantamiento á la zona templada. Menos el trio y menos la nievo la semejanza es completa. Pobres diablitos si continua hoy la música. Mas desagrad »ble será para ellos que parauosotros la quo ellos producen co i sus estrepitosos ó inarmónicos instrumentos. Si llueve y la humedad nos inca, moda, á .o menos no ba sucedido lo que eu los Estados-UuiJos, (loado según las últimas, noticias recios temporales habían causado eu varios puntos de h» Union lamentables pérdidas de vidas y de intereses au eu orer como en tierra. Para nosotros todo no ha pasado de uua incomodidad. Si nuestro equinocio es temible nuestro invierno por su benignidad sol > es comparable á la primavera de otras partes.	F
El Ajiaco—Según un prospecto que tenemos á la vista, este colega semanal aparecerá en 1 > sucesivo con diferente forma. Esto lo hará mas propio para encuadernar. Auuneia también.que ■»e ha aumenta 1 - el numero de sus colaboradores. Eu fiu, el Ajiaco sigue el antiguo proverbio: “Año uuuvo, vida aueva.”Mueho nos alegraremos de que la baga en provecho suyo.
Circos.—Los dos circos ubriráu uoy sus puertas al público por oiananay tarje. Eu ambos se han dispuesto funciones v&.
riadas. Par lo que hace at de Chiariui, la funoiou de esta noche será la última de la presento temporada dubiuado s »lie oí ocho para Veracruz toda la compañía.
Toros.—A los elementos cou que cuenta la einp esa de la nueva plaza de toros du Regia, el principal la acreditada iotuli- • geuctaparala escogida det ganado, del espala Juan Jimanoz Reina, se agrega la llegada por el ult mo correo de la acreditada cuadrilla formada del primer espada Francisco Di »z [ Paco de oro] de Cádiz; del gran plcalor Juau Lauseta, deiPun-o, y da los celebrados banderilleros José Jiabiu de Célls (el Merino] y José Bancbez Laborda, ambos de Sevilla que debutarán aeguu S3 not dice el domingo 13 del que cursa. ¡Bieu por ios aficionados, y bien por la empresa.!
GICETIH ItELiaiOSO.
Domingo.—La adoración délos santos Reyes y Ntra. Sra. do Altagracia—¡Qué misterio de mas consuelo! decía san Agustín: en este día después de haber descubierto Dios á los judíos eu la per runa de los pastores el Mesías tanto tiempo esperado, llama á la fe los gentiles en la persona de los magos; eu ol pssobru es donds Jesucristo anuncia la paz, como se expresa el apóstol san Pablo, asi á los que estaban lejos de Dios como á los que estaban cerea del pesebre; hace de los pueblos judio y gentil uno solo; rompe el muro de separación que les dividía, pone la paz entre ellos, y los reúne en uu solo cuerpo para conciliarios con Dios. Desdo este dia tenemos doreeho de participar del Masías continúa el apóstol, desde este dia teuemos esperanza oa los bienes prometidos; desde este dia cesamos de ser extrangeros y li »corúas ciudadanos de la misma ciudad que l is santos y criados de la misma casa de Dios y entramos eu la fábrica de este edificio consagrado al Señor cuya principal piedra v.eao á sor hoy Jesucristo.'’lJua misericordia tan singular otorgada á los gontiles nuestros pu Ire» en las personas de los magos sacaba fu ora de sí el profeta Isaías á quien revelaba Dios el misterio que celebramos.—También se celebra eu este dia á la Santísima Virgen ou muchos países da Europa bajo la consoladora y poética a ivocaciou da Ntru. Sra. de Altawracia.
Tambieu so mencionan los santos Muera virgen, y mubho.s fieles de Africa todos mártires, Audrus Corsiuo y Mudano obispa», Pedro abad, Nilamon confesores.	«
Lúnes—San Luciano mártir.—Durante la persecución de Galerio Maximiano no queriendo este santo abjurar la religión deje-sacristi), fué condenado á sor dividido eu cuatro partos, cada una de las cua.es fué luego atado á uua enorme piedra y arrojada al mar. El Suñor volvió por la gloria de su mártir, cuyo sagrado cuerpo salió entero sobre la orilla dol mar en las inmediaciones de Nelenópolis de Bitinia donde se le <116 honrosa sepultura, á principio del siglo IV. Sau Juau Crisòstomo refiere que la víspera de su muerto celebró san Luciano el sauto sacrificio de la misa dentro de la cárcel, sirviéndole de altar su mismo pecho.
Se citan hoy los sautos Luciano presbítero, Clero diácono, Félix, Genaro Julián obispo todos mártires, Crispin y Niceto y Cedd y Aldrico obispes, Teodoro monje, Tuillou ó Thaau presbítero Raimundo du Puñafort confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Santa Teresa la misa del Sacramento á las 7 rezada de hora de 8, 9, 10, II y 12.
Misas solemues.— El lúuusy rnárteseri la Catedral la de tercia á las 8]. El lunes eu dicho templo Espíritu-Santo, San Felipe, y parroquia de Guanabacoa la de ánimas coa procesión do 7 á 8. El martes en San Isidro y San Nicolás á san Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y eu el de Guanabacoa al sauto Padre fundador á las 7.
Misa rezada de ánimas con procesión.—El lúnes en las parroquias y en San Juan de Dios, eu San Isidro y en Jesus del Monte solo procesión de 7 á 8.
Corte de María—Dia 7 de Euero.—Corresponde visitar í' Ntra. Sra. de ios Dolores Santa Catalina y en el Santo Angel, privi'egiaaas, día 8 á la Purísima Concepción en San Felipe, Santa Clan, San Francisco privilegiada. Eu Guanabacoa á ias mismas imágenes en Sauto Domingo la del dia 7, y la del dia 8 en San Francisco,
■(ABANA G DE ENERO.
VAC UNA.—El virus se administrará en los pantos y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús dol Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 on la Bala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 on San Nicolás y do 11 ú 12 en Bolen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Sauto y du 11 á 12 on el Mon-
serrate.	-
Miércoles: do 11 á L¡ on el Pilar, Carraguao y Corro.
Jueves: de 8 a 9 en el Santo Angel y de 11 a 12 en Guadalupe.
b'acaltatinos ‘ sean*- -'1..—Primer distrito.— D. José M. Sao-sores, O-Reilly 39.—D Ramón Viouet, Tejadillo 35.
Segundo distrito.—19 Ramón L. Miranda, Aguiar 131.—D. Julián Cordova, Luz 46.
Tercer distrito. -D. Manuel Maeza, Refugio 18.—D. Ignacio Moutalvo, Neptuno57.
Cuarto distrito.—19. Juan Quintanal, Revillagigedo, 102.— D Francisco Flores, Principe 130.
Casa general ue Dcme-ttes.—id i Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Saucbes Bustamunte.
t.: / pn i S'm.'.iice ,cio. y Mitocnidad..— El Sr. diputado D. Laciaaj García Barban.
.2	' Casa d ¡)f iteraidad.—Diputadas do mes.-Las señoras
d-fia Mirlado ios Angeles Gómez de Echarte y doña María de los Dolores de la Vadíuadu Palma.
Asilo de Sin José. —fallar general de artes y oáeio:¡:--El 8r. Vocal Lio. D. José Cintra,
LIBROS E IMPRESOS.
AGUíNASmÍK).
Oran surtailo de almanaques de lujo para ei ado de 1367.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Comp. Obrapia uúiu: 1 entre Mercaderes y Sau Ignacio.
Obras de Algrimensordon Mariano Curies y Cusudevall.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográñeas y uua historia. Contiene los ferro-carriles de Villa nueva ó tronco principal del Gaste, do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, ul ¡le Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: eu la tercora los de Puentes Grandes y Quemados de Marianao. También buy hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de l^vilia de Guanabacoa; ídem do su jurisdicción.
Idem de ia campana de las Pozas; esto consta de tres hojas: una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de arm«s, eucuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y dus embarco de Don Nareiso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Mu 11 ue Ena at líente de las tropas españolas.
Se bailan de venta en el establecimiento de los señores Citar ain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle deta Piieota uúm, 45. Eu Guanabacoa calle del Campe Banteaúw .24