Inté Joaquín Leal. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo Uro la ’presente.—San Antonio 5 de Mano do mil ocho-. ,0s sesenta y siete.—Ldo. José Joaquín Leal cien	E O 10
Por esta mi segunda cai ta de edicto pregón cito llamo y em-e á D- Victoriano Portuondo natural de Santiago de Cuba ve-tire do esta, en el • cuartón del Chicharrón ó iu-E1 Ganges,” soltero mayordomo de tincas de veiu-
,,o que
STT’cinco anos do odad, para que «ve dias se proinserte en este juzgado á descargarse do la eul-Ba ,e je resulta en la causa que se le sigue por heridas al asía-fraDionicro cierto y seguro d> qtls si asi lo hiciere solé ad áñsrra.ra recta y cuinpliiajusticia y délo contrario -í'—1-ti rebelde y contundas ó ¡ocurso eu las penas de 1 a* tonio Marzo 5 de mil ochocientos sesenta y siete.—José S. Ala A“,__p0r mandodo da Su Sria.—Joré Joaquín Ls'al —Et capí
en el táriniuo de
nistraiá recta y cumplida justicia y de lo coatrario se le decla-«rá rebelde y contamos ó ¡ocurso eu las penas de la ley.—San a.mn 5 lie ind ochocientos sesenta vsiéte.—José S. Ala
^_____ _	copia
¡0‘ José Franeiaco Leal.	CO 2.
'ñ ,¡ Juta Ltassr.ru y (Sarrillo Alcalde jmyor del distrito ir. Urden ’ ‘de esta capital por S. AI. .V.
Per esta mi tercera carta de edicto y preggou cito, llamo y emplazo A doñ Juan Manes y Heruauloz natural y vecino de esta, de 17 años de ed td, soltero y do oficio tabaquero, para que dsut'ro de nueve dias después dei ultimo anuncio se presente en Isreal cárcel de esta ciu.ia l á descargarse de La culpa que le resulta eu la causa quo se le signe per conato do robo á don Bjuí-
?iará cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde » conta uaz e iucurse en las p mas de la ley.— li tuani febrero jg do lili?-—Jutu Llasera.*—Por inalada Jo de 8. Svia., Juan Reasuma. V para su publicación libro la presente fecha litigi;,—Juau Rogueira.	E O lñ
* por este tni primer edicto cito, Uam > y emplazo á dou Ga-bliel Cruz natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y vecino uuofuéda la callo de Apodaca uúm. II para quo dentro do nueve ilias ze presente en la itoal cárcel á descargarse da la culpa que ¡eremita en-lu causa que le sigo por faltas cierto y seguro que si lo bioiere 1« administraré recta y cumplida justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz é iucurse eu las penas de la ley. Haeana Pobrero tí/ de 1367.—Juan Limera.—Por mandada ds 8u Sria. Carlos Laurent.
¡). Onirici de Castro Palomino Alcalde Alayor de este partido judicial por S. itf.
Peí 6„ta mi primera carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo a don Manuel (Jarcia Alonso, hijo de José y de Merce les Delgado, natural y veoiuo do Corral Nuevo de la Catalina, soltero labrador, y de veinte y tres años, estatura regular, color trigueño pele y cojas castaño, freata regular, ojos pardos, nariz y beca regular y barba poca; para que dentro düjUueve dias después dol úl-,¡ino auuucio se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa criminal firmada por asalto v robo a don Juan di la Cruz Montes, don José Modsstode los tto/es y don Juan Gi nsz cierto Je que si, asi lo hiciere se lo oirá y a iministrara justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastantes los ostra lis del Tribnual para las notificaciones y domas trámites.— J iruce 14 da febrero de 1837. Gabriel de Castro Palomino.— Por insudado di su Sria.—Jacinto ViUageliú.—Y para su publicación eu tres u.uñeros consecutivos de la Gaceta ofieial libro la presente. Jarueo facha ut saprà—Jacinto Villagaliu.	E 10
U. Enrique Menendety Brut lei alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Per oste uiLoguudo adicto cito, Hamo y emplazo á José Dolores 0auongo, moreno cociuero, para que domro de los uuevo dias sigmontes sa presente eu la cárcel púdica á descargarse en la cansa que se le sigue por estufa en el establecimiento don Antonio Sánchez Perez calle de Galiano mi noro noventa y seis; pues si asi lo hiciere, so le administrará justicia; y en su defecto lo paralará el perjuicio que baya lugar.—H »baña y Marzo 5 de mil ocbocieutos sesenta y siete.—Alono idez.—Por mandado de su ària.—José Nicolás de Ortega.—Es copla, J osé Nicolás de Ortega.	E O 10
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón cito, Hamo y emplazo á don Jose Ramírez natural do Sauto Domingo, soltero, do diez y ocho años, albañil, para que al tercer dia después dei último auuncii» se presente en esto J nzgado á evasa ir ei traslado qne se le ha conferido eu la cansa criminal que se le signe en estejnzgado por riña con don Víctor Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde ycoutum iz iucurso e.i as pe. ñas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana febrero veinte y seis de mil oc tomentos sesenta y siete.—Enri-qus Meuendez- Por mandado de 8. 8.—Manuel Pimfsntel- Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana febrero voiuto y seis de mil ochocientos sesenta y siete. —Manuel Pimentel-	E Id
Por este mi te.csro y ùltimi edicto, cito, llamo y emplazo àditi José d ilgmiro, naturai de GaiicL, soltero, de veiuto y siete años, y dnouo de una tabaquería en el barrio do san Lázaro, para quo dentro di los n levo lia» sig lientos se presento un la cárcel de esta capital, á descargarse do i» culpa quo lo reinita en 11 causa que se lo sigue p ir alzami mío, p íes si aii lo nidore seis a Imiuistrará justicia y en su detecto, >•> p ira á el jn -ció que baya lugar, s.u mai citarlo tu o u il.i : irle. — .11 i.i i.i y febrero volute y o obo de mil oeb icie.it is se une » y neo. — Mi-uenduz.—Por maridado di sa 8na. —José Nicolás la O’ c ,g.a -Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 12
Por esta mi sagualacarta l¡ edicto y progiu cito, Humo y emplazo al moreno José del (Ja men Lñzag.a natural de esta y tabaquero, para que ai torcer dia después del último anuncio se preseute eu ia Itoal Gárcol de esta ciudad á descargarse ele la culpa quo le resulta eu loí criminales torma los por mirto á las de igual clase Aua Ai auge y Juefa Acos.o cierto y seguro de que si asi lo bicierese le a imiuistrará recta y cumplida justicia y da no se le declarará rebelde y cou.u ni; iucurso en ¡as penas de ia ley y por bañan,es los eitrados del Tribunal. H tbana y Marzo c.iucj de mil ocbocieutos sesenta y siete. —E ir.que Me-neudez.—Mauuol Pimental. Y cumpliendo lo dispuesto pura su. pubhcacioujibro el preseute. H ib.ima Marzo ciuco de mil ocho cientos sesenta y siete,—Mauuel Pnnantel.
E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón cito. Hamo y emplazo al moreno Luis Castro esclavo do los horadaros de D. Kaolín Fer-nandez de ilustro, para q io J nitro do los nueve dias siguientes se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la caula por burlo de vanas vasijas de leche á algunos lecheros, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Alarzo tres do .ral ocbocieutos sesenta y siete.— Meuendez—Por mandado de 8. Sria —José Nicelás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega-
E O 12
P, José Villanueva Montoya Alcalde Alayor de este partilo judicial Sfa,
foresta mi primera cortado odie o, cito, llamo, y emplazo á D. José dia non Ervite, p ira que dentro del término de nueve dias se prosante en la Cárcel de esta Cabe ¡era á reiponder ó descargarse de U culpa que lo rosult ion -1 procedimiento orimi -nal seguido para averigua- la esas.» que prol ijo la muerte del negro José, esclavo do D. Ignacio Erice: eiert i y seguro de que si a,i lo hiciere, se le administrará recta y e.i nplida jastio.»; y do lo coatrario so lo declarará rebe.de y contumaz ó incorso eula. panas do la ley y por b »stante loi estrados del Tribunal p ira hacerle las notificaciones y de na» diligencias que ocurran —Mautna y febrero 2Ó do i367.—José V llauueva.—Por mandalo de su acuirla Antonio Varala.—José E. Linc i.
E O lí
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo a D. Sebastian delgado nata al de Canarias de treinta anos color ro.ado de estatura regular para qus dsutro de nueve días se presente preso en la Garosi a d sscaig.nse de la culpa que 1 » res lita eu la causa, criminal que le sigi por alzamiento y hurto, cierto de que si lo Ululeresti le al umistrara juztieiay dono lo declara» roi.elds, contumaz é iucurso eu las ponas du laloy y por bastara tes lo» estrados d il Tri mini.—liaban » Febrero 25 de ls67.— Juan Llasera.—l'oiqmanda lo de su selleria, Carlos Laurnt,
E O 12
Doctor don Ramiro Cavestuny Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdiccon por S. AI. Sf.
l’or esta mi tercera y última carta do edieto cito, llamo y emplazo a don José Aramia y Hernández, hijo de don Manuel y dona Petronila natural de 8. Antonio de las Vegas vecino de Quiviuau, soltero, albañil y do 20 años, para qno dentro de 9 dias lilliput.tí del último anació se presoute eu la cárcel de esta ciudad a descargarse deja culpa queje resuta eu la causa queso le sigile por abuso de coufiauzu al morsilo José Jiménez, seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra tos del juzgado eu el que se le liaran las notificaciones que ocurran. Pues asi lo teugu mandado eu dicha causa. Bejucal febrero 27 de mil ochocientos sesenta y siote.—Ramiro Cavostauy—Por mandado de 8u Señoría.—Joso do Ortega. Es copia. Y para lo pnblicacioueu tíos, uúmoros consecutivos do la Gaceta oficial libro la preseute. Bejucal fecha ut-supra.—José do Ortega, notario páolico.	E O 12
D. Ramiro Cavestaui alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. etc.
Por ...sta mi lercora cartn dee lieto, cito, llamo y emplazo á don francisco Suaroz, natural dol Wajay vecino del Calabazar soltero, labrador, y de veinte y cuatro años de edad para que en ei término de J días contados desdo la fecha se presente eu este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa orimi nal formada contra i). limino Rodríguez por herida ai mismo se guro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario que lara iucurso eu las penas que señala i las leyes.—Bejucal Marzo seis de inil ocbocieutos sesenta y siete—l{amuo„Cavestauy.-Por inundado de Su 8riaL. .Juan francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute •e-Bejueál Marzo ti demil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez	E O 10
ti i Comandarne Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Lopez, ósea I udore Balanza, intuirai de 8uu -tiago de Cuba, de 52 años do edad y jornalero, paia que en el termino de nueve dias coutados desdo 1a techa de ia publicación del último auuucio se ptesoiito en la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estafas, seguio de que si asi io hiciere se ie oirá y administrará justicia y que de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastauto loa «strado.- del Tribunal para las notificaciones de las providencias qu i se dictaren eu la referida causa.—Ha sana y Marzo 7 de lòdi.—Paz.—Por mandado de su Sria. ..Carlos de Acosta	E O 12
Don Franctsto Jiménez García alcalde mayor del del distrito de San Cristóbal de esta capital etc.
Por esta un primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Alauuol Alavtiuez de oficio prutor y que se dico ser vociuo de Carraguao para quo dentro ue nueve dina contado desde esta focha so presente en ta cárcel de esta ciudad á doscai-garse de la culpa que le resulta cu ia causa que se le sigue por hurto ue prendas a don Gavine feruaudez seguro de que si así lo hiciere se re oirá y a luuuistrarajusucia; y de no se ie declarara rebede y contumaz y por bastuuteios estrados para las noti ficaciooesy domas tramites deljuicio Habaua y febrero 1(1 de 1357. Francisco Jiménez.—Garniel Rainuez.—Es impla para su publicación en tros números de la Gaceta oficial.—Uabrre. Ramírez.	E U 12
(AliiUA'A’MS.
A consecuencia del intasado Ue doña Dolores Coimbra ha disputato el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, se anuncie por ia Gaceta oticrui estarse dando los pregones de la ley á los bienes do estejuicio, consistentes eu una casa situada eu la -tallo de la Amargura número veiute y tres, tasada • u cuarenta mil setecientos sesenta y siete escudos setenta y cuatro céntimos, y eu uua negra uoiuurada Mana Otada, justipreciada mil seiscientos oseados. Y para su puuircactou de
---— *■ ...lava Unta litara al A nnidato (le VOlUtd V siütd ,JOt ti'OS
Gómez cierto y seguro do que si a.i lo hiciere se le admiuist
números de dicha Gaceta cada vez libro la presente.—Habana y Febrero siete do mii ochocientos sesenta y sieto.—José Nicolás de Ortega.	R 12
Por auto del júzga lo da la Comandancia do Alarán » de esta provincia eu el incidente á la testamentaria do don Francisco Labaudeira y Amado, promovido para la disoluíiou y liquidación de la sociedad titulada Mazorra, Labaudeira y Compañía se lia dispuesto que se den los pregones de la ley á las fábricas,' terraplén, muelle, machiua, lerrotio, embarcaciones, madera , dotación útiles de herrería y demás enseres, artículos y efectos quo constituyen el carouero de dicha sociedad situad.) en el caserío du Casa-Blanca, tasado en ciento diez y ocho mil novecientos ciii-cuenta y cinco pesos semata centavos é sean doscientos treinta y siete mil novecient os once escudos doscientos milésimos y A los créditos activos realizables y dudosos ascendemos á treinta y ocho mil ciento ocuentu y dos pesos cincuenta y nuevo Centavos 6 sean sstenta'y seis mil trescientos sosenta y cinco escu los cieu: to ochenta milésimos y pertenecientes á la misma sociedad.— Habana y febrero 11) de 1817.—Carlos de Acosia. R 12
Eu los autos seguidos por don Edmundo Sivatte contra doña Maria del Cármen Zequeira en cobro do .pesos ga dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dol Cerro se den los pregones de la ley á la tercera parte do la casa núin. 35 du la calle de Aguiar esquina á la del Tejadillo y sus accesorias tasad-) ol todo en treinta y cuatro mil quiuientos treinta y cuatro posos cuatro reales.—Habana Marzo 2 de 1867—Ldo. Luis Rodríguez.
R 12
Eu la testamentarla de doña Alercod Barrios y Miranda ha dispuesto el señor alcalde mayor del distritp di Colon por ante mi que el dia 13 del corriente tenga efecto á las diez de su mañana un las puertas del juzhado sito en la caira-la da San Lázaro número 169; ei remate á cuatro esclavos de ambos sexos tasado eu cut.ro mil ochocientos escvJos y al de una cu, i situa la eu la calle de EsteVoz núm. h7 tasada en tres mil ciento un escudos veinte y nueve céntimos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—llibouey Marzo 4 da 1837.—José Nicolás du Ortega.	E 10
Eu la testamentaria de don Ramon Pardo y García ha dispuesto ei Sr. alcaide miyor dei distrito do Colon per auto mi quo so den los pregones de laloy eu troiata números consecutivos de la Gacotu oficial, á los bieaos siguientes:—Du potrero c.itetál nombrado 8.iu Antonio (a) Patron jurisiieciou de Santiago du las Vogas cuartón du doña Alaría, lindando por el Norte con finca do don Antonio Carrillo, por ol Este y 8ur con sitios de labor y por el Esto con finca de doña Juana Castro compuesto de once y media caballerías ile tia ra con sus fabricas, siembras y dotaciou de esclavos tasado todo eu ciento cuarenta y nueve mil ciento noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Un terreno con quinientos metros treinta y dos oúntímutros cuadrados habiendo trente á la calzada Real del Horeou marcado con el uú-inoro nescientes entonta y dos tasado en dos mil doscientos setenta y cuatro peso» cuarenta y dos centavos, é sea.» cuatro ini quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cunea parte del tren de carretones con mobiliarios, animaies y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado en l’uublo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la proposición dudar mil trescientos pesos: abonándose por los. postores las deudas p isi vas y redimían lo de ta i.» responsabilidad por usto concepto á los bere leros de Pardo. Y paca que tenga ideato lo inau lado pongo la promate.—Habana 13 de Febroro de 1857.— José Nicolás da Ortega,	K 1
Ei señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi lia dispuesto que por espacio de veinte días, se den los pregones á una oasa da m impostori» y tablas con portal á su frente, este de 17 metros por 37 de fondo situada en ia oalzada Real do Puentes Grandes, puupo conocido por Mordazo y marcada con el.muero 1, de la propiedad de don José M tria Alelo y González avaluada en la cantidad de catorce mil seiscientos veinte yciueo aseados siete céntimos para ei remate de la ouul y á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D, Santiago Lopez Gauusa contra ei expresado Melo eu cobro de pesos se lia señalado el día 21 de Marzo éntrante á das diez de su mañana eu los esti'adosdel juzgado sito eu ia callo de las Vitados número primero. Y para su publicación libro ia presénte."—Habana lo de febrero de 1837.—Gabriel R tiniiez.	Xí 21
En ía testameutaria concursada da D. Félix de la Cruz y Vela3co, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito Norte da esta ciudad, qne eu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie ai público estarse dando ios pregones de laloy al ingenio Jesús Alaria correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Camarioca compuesto de 43 caballerías de tierra que con su dotaciou de esclavos, asiáticos y duina) aae.-ti* dales, esta avaluado en quinientos cinco mii ciento treinta y dos escudos doscientos cincnenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y febrero lòde 13 ¡7. — Ma j nuel Padrón	lí 21
Por auto del Sr. juez de Hacienda, se ira sañiudo el di » 13 de Marzo próximo entrante, á las once de La manían, eu el dos-paulio de su 8ria callo do San Ignacio nú u. 133. paraci remate de ia casa núm 114, calie de Compostela, tasada en diez y ceño mil ciento ochdiita y cinco escudos, ciento treinta y cinco miiósi mis: otra al «úm. It6 déla misma callo, tasada eu nueve mil seiscientos veinte y siete escudo.), quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra ai núin, 57 de la caile de Acosta tasada eu siete mil trescientos veiuto y dos escudos, ciento eiueueutay uua milésimas: y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada eu ocho mil ochocientos uovouta y cinco ósculos, cuatrocientos setenta y una milésimas cuyas casas tienen ta proposición del precio de sus tasaciones,] bajo las condiciones qne espresa ei pliego ros* pentivo—Habana 9 febrero de 1337.—Por ocupación del escribano do Hacienda.—Nicolás Villageiiú.	; ‘í 14
Eu los autos proinsvidos por don Roberto Neiscii haciendo cesión de bienes a sus acrecpores ila señalado el señor amalle mayor del distrito de 8au Crismo »1 el día 12 del entrante á ¡as 8 de ia m iñaaa para que tenga electo eu su morada calle de las Virtudes uúm 1 ei remate de uua fábrica de aiíurori» cu la Ciénaga eu terrenos de Allecoa con la de vivienda, otra de operarios, dos para la máquina de hac -r ladrillos, nu horno hranic para coserlos, ua secadero, una carpintería, un colgalizo: ou inadvertencia que ios que adquieran dichas t.íbncas han do levantarlas de donde esta a y llevar á otra parte los miterialos do que so componen por sor ei tevreuo propiedad ds D Zoilo do ALIc rpa, están ¡o tasadas dichas fábricas su suatro mil novecientos diez y siete escudos quinientas catorce milésimas.—Habana febrero 23 de 133/ —francisco de Castro.	íí 4	46
Juzgado doló Ayudantía de Mido Regla, Por auto provoido por el señor Ayudante dei distrito comí donado por la Comandancia de la Provincia, con la consulta del Aseso*' titillar en el intestado del matriculado Manuel Aneli, so ha dispuesto se haga saber al público por medio Ue la Gaceta oficial cu nueve dias consecutivos estarse dan-lc los pregones de 1* ley al bote Alegre, quo que ■ dé por bienes de aquel. Y para su publicación libramos la*preseu-te.—Regla y f ubre,o23 de 1837.—Enrique Belanconrt y Andrés de Aragón.	R O 12
«JO.VVOUATI»iti Va,
Eu las diligencias promovidas por don RioarJo González Morillas para que 3d declare iutesiádo el fallecimiento do su tíra. maire doña Murcedos de los Dolores Peña do Alorillas y eu los que solicita se le declare cc.no Unico y universal heredero el señor alcalde mayor dei distrito de Colon se ha scrv.do declarar intosti-do dicho fallecimiento y disponer que eu 23 uúmsros consecutivos de la Gaceta oficial ss convoque a ios que se consideren con derecho á 1» herencia para qne ocurran al juzgado por conducir del actuario á deducir ol que Íes asista: Y para quo tonga electo lo dispuesto libro la prescuto. Habaua y febrero 23 do 1857. José Nicolas de Ortega.	G 7
Por auto do esta fecha provoido por el señor D. Ramiro Cavestaui Alcaide mayor do esta ciada ypor auto'mi recaído á instancia de don R unan García y González natural do G ilicia vecino de la Huo.iu i de est ido soltero, do 33 anos de ciad y hoy conductor ae cargas do la empresa del ca niño de hierro deja Ha • baña y antes guarda-ulin icen eu la .estación de Vento oaelCa-nal de Isabel Segu-.idii está dispuesto qu> p>r nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial sa convoque á la parsomi que conserveea su poder uu certificado de depósito en et Banco Es pniol do la HaOaua, núm, 5331 por valor de quinientos diez p sos que verificó ol cita io Garcia y González on once de Noviembre ue 1861 y cuyo documento le fue sustraído eu la noche del 15 de Octubre del año prúximo p isa lo á fin de que ocurran á USI -juzgado ó á la dirección dèi lì me i á establecer bus reciamacio ñus, apercibida de que eu su defecto de que se prevesrá lo conveniente para qn ¡ se declare sin v ilor dicuo csrtifical) y ss facilite un duplicado del depósito á tiv-ir det referido ¡ou Ramón García y González. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro ia presénte Bejucal febrero 23 de 1337. —José de Ortega notario público:	C 7
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernandez que cursa por ante el Br. don Felipe foruari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Bolou se publique por treinta dius ei plan de adjudicación siguiente: el viudo don José Díaz se adjudica loses-clavos Mariauo, Hilario y Dolores par su tasación usooudente á dos mil pesos, el efectivo existente ou su poder de cuatrj mii pe-sos para complemento de la mitad que le corresponda de gananciales y en obsequio da sus hijos para quo no súfran rebaja sus cuotas hereditarias so hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, dona Matilde y dona Natalia Díaz y Fernandez so dan por enteradas á su satistácciou de los mil pesos que a cada uno correspoule y de quo estañ en posecion y tas otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don francisco y doña Dominga Diaz esta última demente sereceuoceráu eu linca urba ua ai nías alto iutorés para su entrega eu uno do los casos legales. Y para qne se haga dicha publicación por si hubiere quién desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el señor alcalde mayor doldisLrito Sur do esta ciudad que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoquen las personas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á fin de qne los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Alatali-zas 11 de febrero de 1867.— Manu»! dei Portillo. O 29
El señor Juez de primera instancia de esto partido por auto do esta faena y a consecuencia ue las diligencias promovidas por los menores hijos de don PeJro Rodríguez del Roy para tratar de la venta de! ingenio Dos Amigos ubicado oa terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por termino de treinta días de L preposición que hi Uecno D. Antonio Ruz de dar por dicho ingenio cuarenta y sieto mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores ou finca idónea con el interés pupilar de uu ciuco y medio por ciento anual para hacer los enteros eo los casos do la ley, siendo do su cargo los Reales derechos fiscales y costas do estas diligencia».— banta Giara Diciembre 21) de 1863.—José Manuel Pelaoz.
G 28
El señor juez do primera instancia de este partido por auto de esta lecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por ios menores hijos de D. Pedro Rodríguez dol Ruy para tratar de la vonta del ingenio Dos Amigos ubicado eu, terrenos de las Nltu -vas, se ha dispuesto ia publicación por término de 3Ü dias de ia proposición que ha hecho D. Antonio Riuz de dar por dicho ingenio 47340 escudos 500 milésimas pagaderos 1125/ escudos al cornado* reconocer 35033 escudos 250 milésimas de los menores eu linca idónea con el ínteres 'pupiutr de uu claco y medio por ciento anual para hacer los enteros eu los casos de la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y Costas do estas diligencias. Viliaclara Diciembre 20de 1865.—José Alaria Pelaez.
C 9
Por auto proveído on trece do febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilario de Gisneros y Gorrea á consecuencia de ia testamentaria de don Francisco Ro-droso y Barreto se ha dispuesto se anuncie ai publico por treinta dias consecutivos las proposiciones do adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Bombillo emú n„ (..«ua l.mnbiUo á nombre de su esuosa la señora doña
Mouserrato Púdrese coud -sadel mismo título lo adjudica á esta ia casa situada eu esta ciudad callo Cernida de Santa Clan» ó sen do San José núin. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos mi.ésiiuus por la su na du trece mil trescientos catorce cscii.los loscku.o, U.immt» .ndésiinti, se adjudica ig»*lmoa-te la suma .lo voint . y cu uro .un oaai.rocieutos ochenta y ocho escudos o su i la o tuto nuco i • ios noventa y sieto mil uoveciou-tos cincueutn y do; es-'11 los reconocido.; acenso á favor .leí testa dor cu tierra; i’lol hato Guárnalas, tam den le adjudica ei crédito do doce in-.l oscudoi qtto esi.-nea a tñvor do 1.» m isa. Asimismo ia adjudietqtro erudito do dio', y .-.eis mil esculos para oobrqrños eu hiá plazo; convenida; con ei daador. A-i.nismo se adjudica
aupar de aretos de.briil ur-.-s coa Jos peri ts que figuran aguacates ou lo - novecientos sesenta escudos da su avalúo. Por últi-mu le adjudica un'escupa.al i as caoba antiguo eu veinte y cuatro escu los un.dnrtiUio: du u ¡ 1ro con piedra ou cuatro escudos un neceser de palo de ros i con forro dn cuero en diez y seis es culos nu cajón du horra.uinunii cu ocho esculos uu cuadro al óleo du ia Purísima Goucopcionen ociio escudos quinientas mi-iésim rs once armaduras d > catre -ie m tj agua en diez y seis escudos varias piezas »lé platica on cincuenta y tres escudos qiii Dientas mtiesiiuus uulidu do perlas con broche de oro en treinta v cuatro escudos un par ele caudados de perlas cu veinte escudos un alfiler do pecho con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos, un cuto con puno y cuateras de oro y su vaina imitando ol carey cu doscientos ochenta escu los, uu cucharon de plata en cimienta y siete escudos quinieiicauniiesimas, veinte y nueve tenedores da ideníén 12.) escu los oí)-) milésimas un bastón en doce escudos, ua reloj de plata en doce escudos, varios libros en-veiuto y odio esculos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reuui ios c imponen la .»nina de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tro, cs_eudos ciento veinte yciueo milésimos que se iuiputnr.bOn ei ¡taller de ía referid i señora don M iteo Pe-droso y Sotolongo con U intervención -lo su m»,lre y cu-'.» lora adboua .lona Luisa de Botolongn y su cura Inr ndlitos don lito moudo ri.uolougo -en repre-mutaciou .le su padre dou-f raoeisco .MaximO so adjudica oi potrero titulad) fíiiicuodoi \vo María, situado «mol partido du Cayajabos da sois y in -diacaballerías do tierra con sus fábricas, cerca de piedra; y árboles Ilútales por once mii cuatrocientos v-aate y oeno eicudo) qniaic itos ochenta milésimos bu quo está avaluad > se adjudica igualmente ia su uu de veinte y enano mil enatrocteuté» Ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte dé los uoverjta y síocb mil novecientos ciu cuenta y des oseados rocunueidos á Censo á favor dei testaddr en tierras del nato Guarnirías, advirtieado que eu los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos oenent» y ocho .escudos ss instruyen los cuatro mu trescieuto'- cincuenta escudas que reconoce ;í censo dou José Melgares consorte ue in sonora don »Teresa Her- _ lera. 8e aijuiiea igual.ueuto-ei potrera titulado Jiriaco ubicado uu 8un Jóse de las Lajas de dos cabañerías de tierra con sus car cas, fábrica i, pozo y hornos por ios cuatro mii trescientos cincuenta escudos ouatrocicnt »s veinte iniLcsmias eu qne ha sido avaluado rebajándose dos ¡un esculos que antro de toip isic.on á f avor del seno»- uoudode iíniiiou d i molo que da adjudicación es por cuatro mil trecientos cmeuonta emuaos cuatrocientos veinte milésimos. 8c adjulica igualmente uua caballería de tierra dei iu geuio demolido 8on Roque situado en el partido de Cayajabos qué lia la con ci pu )hío p er io, do; ;nu escud >s do su avaluó y novecientos catorce esculos doscientas ochenta milésimas, también se adjulicu el crédito de cuatro mil pesos que existe a t ivor de la masa y otro ere lito do dio, mil ocii/oiontos escudos contra el Banco de Péiroso su aij udica o;i inism > ol esclavo Ralaei calesero por mil ochocientos era idos de su tasación, la negra Agri-pina lavandera por mii soioionoos escudos de su avaiuo y ia esclava Alaria Antonia costurera- en mil seiscientos c-,cu ios. y ia pareja de caballos aiaruues por ios seiscientos escudos 8e adjudica asimismo un piano do caoba antiguo eu sesenta y ocho escudos uu neceser do ido.n e.r cuatro escudos, uu vi-iel de caoba con su loza.eu cuatro escudos ana musita uc uocue «achaplina de coou.t con piedra do marmol blanco cu cuatro escudos, dos tinajones eu d-.-có escudos, dos sillones leca iba forrados eu baqueta eu ocho escudos, ua auafe de hierro usado, una batea «lo duelas y cinco hierros de aplanchar eit tres escudos varias piezas de iozaantigua ordnmriaeii cuatro escudos dos pulseras deperias con broches d: diamantes cu ochenta e..cudos, uua cadena de oro de china en sesenta escudos una caja de oro para rape en cuarenta esculos, tros cruces de oro pa»;a rosarios ou siete escudos y setenta y cinco milésimas uu par de 1» unías de oro grandes eu ciento cinco escudos uu jarra grande ds plata para b.tisinocn cuarenta escudos, un bastón en djee escudos, varios Horas usados en veinte y ociio escu los quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen ia suma de sesenta y siete mil doscientos trece escudos q uníanla, milé dinas. D. Miguel Antonio Pedroso eoino marido de la señora doña Alaria Ana d’edroso uie-a dei señor dou Frauci.co Pedroso y Barrete se adjudica á nombré de aú consorte la casa calle de Gompostela núm. 55 tasa ia en noveno.» y tros ..ni quinientos doce escudos sctecicuco; milo-simés p ir lastima du'ochenta y dos mil ochooieutós cincuenta y 'fio» escudos setecientos veinte milésimos reconociendo cuatro mil sesenta y nueve escudos do,cicutas cincuenta milésimas impuestos eu ella: se adjudica igualmoato la esclava Altagraaia lavandera por los mii seiscientos escudos dé su avalúo el negro Folipe en seiscientos pesos que está tasado y la usgrita lile» ea doscientos escud .s cu que t'ué tasada: Asimism se adjudica uua papelera cómoda enchapada do caoba eu treiutu y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuera eu ocho escudos, uu palanganero antiguo eu dos escudos, uua eajita de juego de tresillo eu cuatro escudos, una pantalla con su velón en dos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantas y rubios cu doscientos escudos, uu par de botones de ora eu un escudo, uua cudeuita de oro eu catorce escud is, una ¡lave de reloj de oro e . dos escudos quiuientas milésimas, un bastón eu veiute y cuatro escujo.;, vanas piezas d¡ loza de cbiua en ciento cincuenta y ,ros escudos, na caoaiio1 scboru.ro lisiado de uua pata en cicuta treinta y seis escudos, varios libros eu .veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies su-in »u ochenta y seis mil sois escudos ciento diez milésimas y satisface u su medio hermano don francisco y á su hermana doña Rosario eu ei Orden qne con ellos tiene convenido y asegura loque corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña francisca y doña Alaria de las Alercedcs, eu la casa que se adjudica abonándoles el cinco por ciento au-tal y si tuviese algo que devolver lo verificará eu ol acto. O. Rafael de Quintana como marido de doña Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de aua¡o ou ios terrenos de la hacienda Manimauí do cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales en catorce mil quinientos setenta escalos de los que se rebajan Jos mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos. 8e adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y sieto mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo en ios terrenos del bato Guumutas. 8e adjudica asimismo ia estancia Pauuta situada cu ci partido de Arroyo Naranjo de uua caballería de tierra cu cinco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito quo existo de diez y oaao mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de cuooa antiguo ou cuatro escudos, uujuugo de mesa lo ídem on diez y seis osmios, cubaré-maifo cu tromt i y cuatro escudos, uua urna de madera en cuatro escudos, au termómetro en seis esculos, uu juego de cortinas do persianas eu ocho escudos, un cuadro cou uua virgen en Jos escudos, un cruciiijo -mino do una vara en treinta y cuatro escudos, una sortija de urd.autes en trescientos sesenta escudos, ua reloj de oro en cincuenta escudos, una llave de oro cou una piedra do topacio eu dos escudos, un bastón en ocho escudos, un par de hebillas de ora eu veinte y ocho escudos, un vaso chico de plata eu siete escudos, un freno de hierro con adornos do plata nu es eudo setecientas cincuenta milésimas, un candelera antiguo de plata eii veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, u i cabe ¡lo retinto en doscientos cua ro escudos y varios libros eu vomto y uiteve escudos, euyús precios reunidos ¡incoa la suma do so sentay uu mil novecientos ochent» y dos oseados doscientos cinco milésimos que se imputan en suba de haber y si algo alcanzare so le abonará en efectivo. Don Luis Pe.Iroso y Echeverría como marido do dona Josefa Pedroso a nombre de ella y para e-lla se adjudica el potrero Jesús Alaria situado en la jurisdicción de Güines, partido de ¡a Catalina de di'ez y seis caballerías y ciento óchenla cordoies de tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, avo;, siembras y veinte y cuatro esclavos de ambos sexos, por ochenta y dos uiil seiscientos treinta esctidos quinientas milésimas en que hásido tasado y cuatro mil d iscieutos veiute y cinco mas. 8e adjudica igualmente el negro J ulian oougo eu mil cuatrocientos escudos da su avaluó, uua cómoda do caoba enchapada con adornos de bronco y piedra do mármol en doce escalos, por dos musitas de tresillo eu ocho escudos, un sillico de caoba cou su loza en ocho escudos, una mesa de ídcn enchapada cou ota blanca eu veinte escudos, dos cuadros cou la historia de nuestra 8enor Jesucristo eu uu escudo qui ¡lientos milésimos, uu cuadro graufio representando el gran poder do Dios eu diez y siete eácndos, un» paila de hervir ou cuatro escudos, un silion de madera y regula en tres escudos, varias piezas de vidrio en veinte y siete escudos doscientas ¡setenta milésimas, uu par do candados de brillantes en cuatrocientos odíente escudos, un rosario de oro ue señora eu veinte y cuatro escu dos, uu sello grande para reloj eu un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, un rosario de la casa santa de n ica, cou su medalla da oro on catorce escudos, uu bastón ou veinte y cuatro es didos, varios libros en veinte y nueve esenJus.ciiyos precios reunidos forman la su nado oolieuta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas pu« apfioa á cubrir su haber y se eccdiese de su habar <—..	—i oioouvo en el acto la divi-
soria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Njiñoz eu tierras de la hacienda .Manimauí do cuarenta caballerías du tierra eou sus cerca- , fabricas, siembras y animales eu catorce mil quinientos setenta y un oseados cuatrocientos veinte milésimas en bue.fuó avaluado: se adjudica igualmeute la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos 6 sea iu marta pane de los noventa y siete mil novecientos ein cueutay dos escudos reconocidos a censo á favor del testador eu tierras del hato Guamutas: s ) adjudica también una caballería de tierra que filó parte dei ingenio ora. Cristo que está repartida eu solares eu donde est i.élpueoio de san Francisco Javier de Gayojnbos por dos mil escudos de su Usoeiuu y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte nmésimas. Del propio mudóse acredita el crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica ei esclavo José del Rosario por los mil o chocieuto» escudos en que fue tasado, y asimismo se adjudica tres rinconeras enchápalas de caoba' cou sus piedras de mármol en seis escudos, uu casaquero uo Ídem eu cuatro escudos, un ¡ue-' -> de mesa de ídem eu ocho escudos, un reloj de sobremesa alemán en ocho escudos, una caja pequeña de hierro eu oeho escudos, otra ídem en diez osen Jos, uu cuadro que representa la sacra familia eu diez y siete escudos, un- cuadro de la virgen de li» Dolores eu dos escudos, vanas piezas de cristales ou veint-
y nueve escudos .doscientas sesenta milésimas-un par de hebillas de calzones eu siote escu Jos ochocientas sosenta milésimas,
tres bastones comunes usados on chairo escudos, un rehervero con su jarro y cuatro tachuelas de piala eu c.onto cuarenta escudos tres bandejas ova.aias de ¡dem eu ¿noventa y uu esculos quinientas milésimas,tres portabotellas.de Ídem eu veinte yo. ciió escudos, tres platos do Ídem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinte mi.osimss, uua trompeta acústica de Ídem eu once escudos trescientas serauia milésimas, dos candeleras medianos de i lem eu seaouta y tres oraudjs, uu caballo seboruuo eu ciento setenta escudos, vanos libros cu veiuto y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a c-ibr.r su ha de haber y si alcanzare se le abonará en el acto de la divisoria. L» qn» »« anuncia al publico por si alguno quiere mejorarla ocurra ai Júzgalo. Habana y Marzo nos de mil ochocientos sesenta y siete.—-Manuel Pimental,
D« ofici o. -
El señor alcald- mayor dei distrito.de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de .a Gaceta oficial se convoque á las personae que pus Jan dar razón do quien sea el .u..t,i.iAra. .fu K.irr.o ua na reloi de blata (ie dos tapas lisas
con un grabado en el medio, de escapo doáncora yconun cordon negro,que lo turran hurtada; á don Antonio Soler en ol parque do Isàbul Sugna.la el di ( 19 dol mes próximo pasado pitraquecom harezran á declami dentro de segundo dia.—Habaua Febrero 2 ! d.t l-¡87.-~ l.ibri; I li un e- .	G O 12
Eu los autos’tu-itarneuiarios de doña Manuela Sánchez Garabato!, na lis,iiios'.i el sud ir alcalde iimyur del distrito del Gorro, un duciu i proveído en'3(5 le febrero último que por tre; números do la Gasoli» oficial so naga saber al público qne si alguien se considera con nigua derecho al terreno en quo está edificada la casa situada eq ui antiguo barrio du Gira i liupo callo do San Nicolás uúm. 801 que quedó por bienes de doña Alan hela Sánchez ocurra ¡i deducirlo dentro du quinto dia. Y para su cumplimiento librala presento. — :!"buai2de Alarzu da 1357.—Lio- Luis Rodríguez.	G O 12
Ei señor alcaide m yyor do! distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque eu tres números consecutivos por ia G-aceti oficial,..Adas personas quo puedan dar razón de quien sea el autor del robo sacrilego del opon y caja eu que se guardaba ia sagra informa en el sagrario de ia Santa iglesia Catedral do es1-:» ciudad cajo inolio tuvo lugar el din 21 del que cursa para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia lo que les conste.—II ina ia febrero 25 do 1357.—francisco de Castro.	G O 12
Ei Sr. alcalde m tyor del distrito de Colon por ante mi, se ha servido declarar intesta lo el fallecimiento de don Jaime Salas natural de-Gotatoñ-» y por sus herederos á lo; que legalmente dobaa serio, convocándose á estos en tres números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta días comparezcan por conducto del actuario los que so consideren con derecho á la herencia á d» diluirei qui lo; asista. Y para su publicación libro la presente,— Habana 20 de febrero de H37.—José Nicolás de Ortega.
C O 12
El señor alcalde mayor dea»ti villa lu dispuesto se convoque p ir tros números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las per.) mas que pa - Ina d ir r t :oo d )1 ine sai ;o ocurrido oa las fábricas y boatos do; si uo ds do ia Dolores Q iiUouss «n ol partido Je Aléle oa, para quu'ea eltérmiio de nueve diasse preseuten á manifestar lo q ro i - ; coiste unirsi dèi liech > y sus circunstancias. Y o tra qn tinga efecto dicha iaAsrei m libro 1» presente -Quines y ternero veint > y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—fe iro Plutarco R iute.	G O 12
El suiior alcaide miyor d) esta villa lia dispnesra se eou voqui por tres n ime os consecutivos de it Guoca oficial á las per-sonis que puslau dar -a .ou eo.m i tuvo lugar el nahsrsa encontró lo mugada ou «1 rio del ingenio do Gru» á la morena libro Justa A )raa, p ira que en ol término de nueve días ao presenten á manifestar lo que tes conste a jarea del nociio y sus eircuns Micia» T para que te rgi efectodiehainserción .Ibre la presente.—Juinas y febrero ve.uta y d is d) mii ochoe untos sesenta y siete.—Pud-o f marco ti iati.	G O 12
En el cuaderno á los autos de la cesión de bieues do dou Diego H'.rn-tuJez/or.uaio para la calificación y graduación dé jos créditos, ht dispuesto el séuor alcalde miyor del distrito dei Cerro se prevenga por este multo á ios, acreedores de ignorada residencia, que dentro de pii i dias precisos presenten al Sindico Lio. don Podra Gataií o 5n, la osoribauia dol que suscribo, los títulos jilitids itivos de sús créditos, apercibido do que trascurrida esa dilación se procederá i dictar la sentencia de graduación parándoles perjuic.ro. —H tbana y Alarzo 2 de 1337.—Lio. Luis Rodrigaos.	C O 12
A consecuencia do ia causa formi ia por incèndio on uua casa-de don Francisco Collado eit el pmblo dsl Gano calla do los B tños frente á lado Pu traza á ia; tres y veinte minutos de la tarde dol 24 do Febrero ultimi, lia dispuesto el señor alenile mayor de esta ciudad so convoque por tres núm iros consecutivas de la Gaceta oficial á das personas qn» puaian dar razón do ese hechoy sus autores para qno dentro ie quinto día comparezca.) á manifestarlo. Y paras.» cumplimiento libra la presente.—Bejucal Alar zo I. 3 de 13 j7—José de Ortega notario público.
G O 12
El señor atcalie miyor d >1 ¡distrito de Belea ha dispuesto por ante mi que por seis números consecutivos de la Gacatta oficial se ojuv/que a.loe señores Res en dé y nerm »ai del c-o nercio de la villa de Santi Spirita para quo d dentro de sexto dia des» pues del último anuncio, co.np trotean eu ol juzgado áevacuar un acta.do justicia ene t.t^a criminal. Y p ira su cumplimiento libro la presento, —id tbana Marzo 1. ° de 1337.—Juan Reguoira.
C O 12
El señor alcalde in »yor -del distrito de San Gristóbal porania m ha dispuesto su convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las peéionts qñe puelau dar razón como fuera herido duo fraucisuo Pecoz y Peres en la calie délas Virtud« ¡ ultima cqp Ira para i » Aia ue la del Prado como á las 9 Je la ma Usua de este di.» y quien sea el autor; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declararlo.— Habaua Marzo .idi 1857.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 19
Por dlsporicon del señor alcalde mayor juez do este partido eu Jo sil n >r¡ i instruida por incendio en los cañaberalos dei ingo-nio Purísima Concepción se convoca a los qne supieren como oeurr.é el siniestro y «a;o de perpetrarse delito quienes son los autores para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto los conste- Y para su publicación entres números consecutivos deis Gaceta oficial übvoda presente eu Jarueo á 27 de Pobrero de 1867.— Iacinto Villageiiú.	GO 12
Uor disposici ou del señor alcalde mayorjuez de este partido en la sumaria instruida por hurto de una yegua á don Tomas Rodríguez so convoca ó los que sopan quien perpetró ol delito para qno dentro de nueve dias despees del último aaaucio comparezcan á declarar cuanto ie; consto. Y para sn pubicaciou ea tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente en Ja-ruco á23 de Febrero de 1367.—Jacinto VUiageliú.
C O 12
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia déla causa formada contra don Antoni» Lazo y Piaconcia hijo de don francisco y dona francisca natural de Ganarías ueciuo del Cala-bazar soltero; labrador y de 22 años y otros por robo da diuero á doña Encarnación do Jorris ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gacota oficial á las personas que puedan dar raion del expresado Laza y Piaceucia y á este para qne dentro de quinto dia comparezca on la escribanía Jol actuario á notificarse del falla recaído «n dicha cansa. Y cumpliendo io mandado libro la presente.— Bsjucnly Murzo2 de J867.—José de Ortega notario público.
G O 12
A consecuencia de la causa formada contra ei moreno Lorenzo Machado por heridas á don francisco Gontrera ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciad id so convoque por tres números consecutivos de la Gacuta oficial do la II (!) nía á las personas que puedan dar razón de ese bicho quo tuvo lugar el dia 26 del actual en el partire de San Antonio de tas Vegas á fin de (¡no dentro de quinto después dsl último anuncio comparezcan oneste júzgalo ám imfestario. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo 2 do 1857,—José d» Ortega notario público.	G O 12
Alcaldía imyar de Colon,—El señor alcaide mayar do Colon en la causa qne se signe por herida al'nígro José Saavedra, en la callo du Ciouoar e.itro Salud y Reina en la prima noche dal 20 He i actual lia dispuesto qué se llama por tres números déla Gaceta oficial ális persona; que puodau dar razou del hecho para que á primera audiencia cu np»rezcan á declarar lo que los consto.—Habaua y febrera 25 de 1867.—José Nicolás duOrtega.
G O 10
En la causa criminal formada por defraudación de derecho á In entrada eu este pinino, dol bergantín ingles Antelope ha dis puesto el primero suplente dui júzgalo du paz D. Luis Grase 11 alcalde mayor accidental Con la coumitadel L io. ü. Limi Campos se convoque poi- la Gaceta oficial Je la Habaua y Boletín Mercantil de esta chutad A don Ramón Curpegua vista primero que fuá de lapida mi de ene puerto á fin du quo se preseute en el juzgado á evacuar un acto du justicia. Y cumpliendo lo mandalo libro la presente.—Cárdenas febrero 26 de 1837.—Ldo, Ramon J. Rodríguez.	C O 10
Juzgado de la Capitanía Gmor.», escribanía de Guerra d» la isla de Cuba.—A consecuencia de los autos déla testamentaria dui serrar Coronel do Milicias D. Juan Pablo Lopez Jilvero y por disposición del Exorno- Sr. Capitan General con la consulta del Sr Majistrado Auditor du Guerra por ante mi se cita á lo sucesores y herederes de D. Aliguel Autuaio Navarrete para que el dia doce dei corriente mes á las Joco do la mañana comparezca á uua jun-taante Sn Sria, eu elsaiou anexo á la escribanía del juzgado á fin de qus definitivamente acuerdan si convienen eu que llevo el amigo de representante común de ios mismos el que se tenia nombrado 6 cualesquiera otro eu el concepto de que si no se acordaren, el tribunal sin mas Llamarle ni oírlos hara la designación de oficio. Y para su insorcion suguu io miudado eu tres núm ¡ros de la Gaceta oficial libro esta en la Habana eu 7 do Alarzo de 1867— Antonio Alaria Muñoz.	C O 10
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla da Cuba.—A consecuencia de ias diligencias practicadas por fallecimiento del capitan D. Juan de la Torre M.-ndieta se ha dispuesta por este juzgado que por tro; números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai publico haberse declarada intestalo el fallecimiento del citado capitán Mendieta por sus horederos ¡¡los que cou arreglo á d;recho deban serlo, mandándoseles convocar pai a que dentro de 30 dias ocurran por si é por me lio de legítima representación cou los documentos necesarios á doducir ol que les asista. Y para su'euinpimieuto libro 'a presente. Habitúa febrera 27 de ¡837 —AlejauJroNuñez.—Ecribano 2.° de Guerra.	G O 10
El señor alcalde mayor lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Prudencio Nolo* ña y á D. Luis Gampiña-para que dentro de quinto dia comparezcan en eljuzgado a evacuar un acto ds justicia ou la causu comr.t D. Melchor Aiquezur por falsificación de la firma de uu pagaré. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal Marzo 1. ° de 18J7.—José de Ortega Notario Público.
E O 10
Juzgado de la Capitanía General, E;cribania de Guerra de la Isla de (Juba.—Consecuente á uu exhorto de la üapitania General de Andalucía se ha dispuesto por este juzgado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dona Josefa Viario para que por sí 6 por medio Je legítima representación ocurra en horade aulionera ála Escribanía de Guerra para hacerle cierta notificación. Y para su cumplimiento ¡toro la presente Habana y febrera 27 de l3o7.-Ajejaudro Nune/--Lson-
baño 2. » de Guerra	,	. ln
iJor puta provato por oi seuoc alcalde mayor de edta villa ea
la cansa formada para averiguar los autores de la falsedad de unos sellos de Cou-eo, se ha dispuesto convocar eu tres números eonracutívosdo ia Gaceta oficia, las personas que tengan conocimiento dei hecho y sus autores para qne dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guauaba-eoa febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y sieto.— Luis J, Manu,	,	U ° U .
Juzgado de la capitanía general.— Escribanía de guerra de la isla de Griba.—En los auras del intestado de don francisco González Torres, capellán del segundo batallón del Regimiento Mtfontuíia du Tarragona ira dispuesto el señor Alagistrado auditor de Guerra quo por medio de Ja Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á las personas fiüe se con»aderen coa derecho a sus bieues parra qne dentro de treinta dm ^sPue? “e¿ intimo anuncio ocurran á deducirlo.—Y para que tenga docto iSbrola preseute.-ilabaua y febrero veinte y sere donni ocho-cientos sesenta y siete.—Autouio Marra uno... q q jq
Ei señor alo fide mayor del distrito de Colon do esta capital se ha servido disponer por ante mise convoque por tres números consecutivos Je la Gaceta oúo.a a don Luis LStour, vecino que UasiJo del barrio de Luyauó calle de Herrera numero cuatro con el fin dé que comparezca en este juzgado a satisiacor veinte osci» tos de ..mita qne le fueron impuestos eu causa criminal que se ha se-ruiio couira «u colono el asiatico Elias macao.—Habana y febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Mauuel Barreto.	,	,	, toV, °
Declarado intestado el fallecimiento de don Jos* Anearas«
nación Diaz y por sus horederos á los que conforme A la ley deban serlo, ha dispuéíto por auto mí el señor alcalde msyor de 03t« partido judicial qué se convoque á aquellos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que eu el término ,!e treinta dias ocurran áfssie juzgado con los documentos justifica-tr.vos á deducir sus respectivos dorechos. Y paira que tenga e-tecto dicha publicación libro la presente en san Cristóbal á vein-to y cinco de febrero do mil ochocientos sesenta y siete. -Santiago Gutiérrez do G’elis
a -	■	C O 10
a , consecuencia dn lacausa por el incendio ocurrido el día
casa jijira .“r4 laa oau3 y inedia déla mañana en una í J brasca e . el tejar Mundo Alillegas de la propie-dad del Lxcno, señor M »rq rés Duquesa > en el partido del Gano en iajuusdrcc,onde Santiago correspondiente á la Alcaldía nu-j or de esta ciudad, ha dispuesto el señor alcalde mayor .lo la misma se convoque por tres numeres consecutivos do la Gacota oficial a las personas que puedan dar razoa de dicho incendio y sus autores para que dentro de qmnto d,a comparezcan en este juzgado a manifestarlo. Y parasu cumplimiento libro la presente. Bejucal febrero vemtey seis de mil oohecbntos sesenta y siete -Jo*é de 0»teg4, notano publico.
El señor alcalde mayor dsl distrito de Bulen, por- automi tu dispuesto eu las diligencias quo so instruyen por hurto de 26 espe j )s ciiicosá D. Nicasio Ov.odo al transitar con 6u carretou pella puerta de Tierra; se convoque por 3 números déla Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón dei hecuo y sus cir-cuustaucias se preseuten en este juzgado á declarar lo qno su. piereu. Y para su p tólicuctou libro la presente.—H »baña febrera 28 de 1837. Oárlos Laurent.	G O 10
LlSr. a le lido m ly or de esta cullai Ir» dispuesto se convoque por tres umnero; Je la Gaceta oficial á la; persona; q ie puedan dar razón como tuvo efecto ol homici lio de don Do min ;o reres y Jordán en uno de los ca inverale; dsl ingenio “San Ri-tael en Quivican acaecido ei día diez y ocho ds Noviembre del .»no próximo pasado, p ira que en ol término legal so presenten
en estejuzga lo á declarar lo que sopea. Y cumolienio lo mandido librera pressato.—3 -jueal 2) de febrero di 13 57. —Por mandado d; su 8ru Juan Francisco Rodrigue ¡. G 12 Por auto de veinte / dos dsl enfrie ato proveído por ei Sr. don Ramiro Cavestaay alcalde miyor de esta ciudily por -aiuo mi está dispuesto que p >r cedutone; y por treinta uu n iros consecutivos de le Gaceta oficial se anunjie al público haberse declarado intestado el talteciiniouto Je deúa EmiliaGonzaluz y Gon 'ralez natural del partido d • la Salud,de esti le soltera, hija legitima de 4ou José y doña Juana González y de veiute y seis a.» n de edad, y por sus herederos á los que conformad derecho deban serlo m tuláu Jose á convocar fi las persona; qus so crean con derecho ásnebbiane; para que doutro do treinta dias ocurran ai juzgado á deducir las acción).1 que les asistan Y para qae tonga electo libro ta presente.—Bsj »cal 26 do febrero de 1637.— José de Ortega, notario púbiiej.	C O 3
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dsl distrito de Boten lia dispuesto por ante mi en la; diligencias ferina las cubre el fallecimiento do deña Alaria dei Gármen Presas y Cabezudo, natural da laciudai de Santiago del Romo de Galicia que por medio de la Gacota oficial y por treinta dias consecutivos, so haga saber haberse declarado iutustaJo el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo á fiu de que eu osa dilación se presonten los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo misino que á las personas que sepaa quinao; sean sus herederos para que eu el propio término comparezcan a hacer esa manifestación. Y pira su publicación libre la presento,—Hibauu y febrero 19 de 1367, —Juan Reguoira.	C O 28
Ei señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las porsoua; que estén enteradas decorno y por quien tuvo lugar el incendio déla casa núm. 9 de la calle délas Animas en ol Calvario el di&21 del que espira para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les couste.—Habana febrero 27 da 1867.—Ldo. Luis Rodrieuei.
G O 12
Ei Sr. alcalde mayor dsl distrito de San Cristóbal y por ante mí ha dispuesto que par tres numeras consecutivos Ja ía Gaceta oficial se couvjquo á las personas que puedan dar ira-zou de quien sea el autor 6 autores del robo hecha i D. francisco Garcia Cauedo ei día diez y une ve d)l que cursa para qui comparezcan á declarar dentro del segundo dia-—Hibana y febrero 22di 1867.—francisco Jiménez. —Gabriel Rainirez.
C O 12
A consecuencia do oficio librado por el seuor alcalde mayor de Be,eu en los autos testa uentanos do don Radilo Pacheco a lia de que por todas las personas que hau reclamad.) por estejnzgado y mi escribanía responsabilidades del exprosado Pachaco so n.i u-ore uu represantant) comnu á da de que asista á una juntada acreedores que ha de celebrarse eu el menciónalo juzgado del distrito de B fien ha dispuesto el señor alcilje mayor dol distrito de Co ou par ante mi se coavo ¡uen por tre; nú ñeros consecutivos de laGaceta oficial á los qus tienen hich» a, Ua-n» roela nación aara que eu el término de quinto dia despu >s del último auuu ció digan por respuesta firmada si están ó no conformes coa la persona que ya hau elegido algunos para llevar dicha represonta-eioncon el apercibimiento dé qús‘ pisado diodo término «a fes tendrá por conformes. Y para que ta ig a efecto lo dispuesto iibro la presente.—Habana Marzo 2 Je 1367.—Alannel Pimentel
C 12 I
PARTÍ no oficial
D •mingo tu de marzo de 1807.
GACETIN,
Domingo de PiAata.—Hsy solo se p¡en;a en que estamos en domingo de Piñata, en que el Carnaval se dospi lo, y eu qiues necesario sacar todo el partido posible de las diversiouei qas ofrece. Hoy todo el mundo echa á ta espalia ias peu »;. B m i i-tes dios nos quedan para llorar. Riámusnos pues, ya que Al >in i con sus travesuras nos invita á ello. Ei paseo sor.» el primer acto de la exposición do placeres que 11a,aun la atención de los habitantes de la capital tan digan per su proba la cordura y comedimiento de que so las proporcionen aban lautos. Dtoa estar concurridísimo asi como debe ser inigníduo.— El segu ido constará de los numerosos bailes de disfraces públicos y priva los qne habrá en la Habana asi como en Rjgla y Guia ibacoi.- Ei ei del teatro de Tacón llama la atención particularmente la rifa del medio teruo de brillantes cuyo producto despue; de cubierto el costo de la.joya se dedicará á uu establecimiento de Beneficencia. La alegría será general y ea todas partes resonarán los ecos dsl contento unidos á los de lis orquestas do baile. N*.la mis justo; todos trabajamos y todos tensaras el derecho do di vérrimo;. Si elírabajo y lo; placeres permitidos no alternasen ¿qué sería de la pobre humauidad)
Por la mañana temprano.— 3i nos consúltame; de día sentimos que hace calor. Si tijam is la atención eu la tnnpnritur* por la noche sentimos que lo haca también. ¿Guando hiee fresco? por la m iñaua temprano. Entónce9 es cuando se respira des ahogadamente, entonces es cuaudo ei cuerpo enervado por el calor se siente cou vigor y elasticidad. Poroso hemos observado con gusto, que muulias señeras, extramuros, aprovechan tas primeras horas del día pira hacer ejercicio. Entóneos no hay sol, ni hay polvo, ni muchos carruajes por las caitos. Su puede andar á pié cou comodidad y cumplir con uno de lo; preceptos (preferentes de la higiene que nos manda ejercitar los miembros á fin do equilibrar los m »los efectos de uua vida demasiado sedentaria como la quo observa ol bello sexo en la Habana. Obran, pues con muciio acierto las damas que abandonando el lecho muy temprano, dejan duraute una ó dos horas su; casa; para respirar el puro fresco aire de la maiiauu.
Frank Lestie. Ilustración americana.—El vqpir de Now_York nos ha traído el uúm.20 de este periódico tan amouoy tan popular asi por la variedad de las materias de loctura q ie ofrece, como por los excelentes grabados que adornan sus pagina;. El nú ñero á quo nos contraemos presenta tanto interés como los anteriores y lia venido acompañado de un precioso figurín. No debemos olvidar que á la par de él se Ua recibido su inseparable socio El Telégrafo, con las principales noticias litigadas de Europa últimamente.
beneficio.—El lúnes tendrá efecto el benefiato de la aplaudida Sira. Peralta. Si algunos beneficiados han reunido poco ; espectadores hasta ahora, no hay.» inicio quo á la Sra. Peralta le ta.ten. La colébrada prima-donna gusta á todos y todos irá i n aplaudirla. Eu una pieza lucirá una vez mas las poco comimos facultades vocales co i que la naturaleza la ha dora lo. L:v Sra. Peralta al salir do la Habana hibrágaaalo aplausos y dinero. Nuestro público nunca concedo otra cosa al verdadero mérito arti stico.
Elixir de amor.—El mártes se cantará esta bellísima partitura de Donizetti que debió ejecutarse el sábado; pero que fuá desalojada de su puerto por Linda de Cliamounix. En ella efee tuará iaSra. Peralta su úitimi aparición en nuestra escena.
Muy bien hecho. —Ayer vimos que un número considerable Jo hombres se ocupaba eu recoger tola la tierra movible que había euel piso de la calle de la itoma. Esta medida »cortadísima tieue por objeto evitar que hiya polvo esta tardo durante el pac seo. Los queá él concurran agradecerán sobre manera un pensamiento que les ahorrará una grande incomodidad.
El gabinete de Pió IX.—Leemos eu un periódico las siguientes lineas:
“El gabinete en donde trabaja y recibe generalmente Pío IX da sobre la plaza de S. Pedro*, sn decoración es eu extremo sencilla y per todo mueblaje tieue uua mesa de encina con u i crucifijo, una silla de madera y un modeste sillón para su sauti la I. Pió IX estaba seutaio en el sillón, vestido con la sotana y capa de lanilla blanca y hojeaba, cuando entré, algunos papeles á los que de cuando en cuando ponía uua apostilla.
Es un anciano hermoso, que lleva admirablemente sus se-teuta y cuatro anos y parece de um» salud fl .recioute: tiene ojos patornales, pero vivos: su frente ancha y bu rostro lleno están caracterizados per un sentimiento de bondad que se revela casi constantemente en su finísima sonrisa. ’
Música ñusca—L is señores E ieimanu y compañía acaban do publicar dos nuevas piezas que no dudamos serán del agrado de cuantos tocan piano. E ; la primera uua liudísima contradanza titulada: Antes sin a’tora con, compuesta por »1 fecundo profesor don Tomas Kuiz. La segunda es la marcha de fausto conque los editores hau aumautado el numeroso repertorio que constituye “Ei Recreo musical de piezas fáciles pal'» piaña.” Ambas se hallan de renta en almacén d» música de los señores Edelinauu.
Gran festival.—No nos quejaremos do faltado música este año. Tanto en si teatro como en las sociedades de recreo se nos ha presentado bajo todos sus principales aspectos. Hemos tenido y tendremos conciertos, y dos compañías líricas lian saciado de óperas á losdUctantti. Nos faltaba a\i festival: lo habrá también, Dios mediante, y los maestros George y Rosa que han resuelto efectuar lino en el gran teatro asi .que termiue sus funciones la compañía Uiachi, eu él figuran, la orquesta de aquel coliseo aumentada cou veinte y cuatro profesores mas, y Jos bandas militares. Estos concierto» monstruos ton de grande efecto cuando las piezas se ensayan con esmero. Por eso los ensayos han comenzado ya.	_ „	.	_	.	.
La Sensitiva.—Los Sres. P. Dcverume y Comp. acaban de publicar uua bonita contradanza titulada: La Sensitiva, compuesta per el profesor D. José L. Fernandez de Goca. Está perfectamente impresa y no dudamos que merecerá la aceptación de cuantos tocan el piano. Se halla de venta en el almacén do música de los »dnores situado ea ia calle de San Rafael, u£.n. 22.