■HR
macen de avería* cincuenta y pieza* con 6.3 U) vara* de gante crudo, trece pte*¡Mi demuselmade a 48 yanlart, onc* pieza« de rúan <le lnlo de 41 yardas, cinco pie-,a* de indianas de hilo de á 40¿ yardas y trescientas veinte y tres piezas de á 33 yardas crea de lido.
Iiabaua 13 de Marzo de 1867.—Noguera.
Gobierno Político de lia Habana
D. Jusé Esclapet ha acudido á este Gobierno solicitan lo ni vincular la mire i de cigarros titulada “El
reloj’’
VT el Eterno, d Illrno. Sr Gobernador ha dispuesto sa anuncia al público dicln solicitud por medio de la Guíela oficial, ,á fin de «pie los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspección ir el iliseñ > do 11 de t{U i se trata y presentar las reclamiciones á une baya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Hibuía Mt -z > 9 do 1867.—El Secretario.—Diego Garda Noguerón.
coa sujeción al modelo que sirve para los batallones de cazadores del Ejército de esta Isla con algunas modificaciones, y compuestos aquellos de ros, poncho saco gaban, pantalón blanco y machete, se avisa por medio de este anuncio á fia de que los que deseen interesarse en I* contrata, presenten sus proposiciones en pliego cerrado auto 11 Ju it i co mómica que al efecto se reunirá en el Hospital M-litirds eat i l’l iza e'. 25 del actual á las once de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acu lir á la Oficina del detall sita en el expresado establecimiento para enterarse de las condiciones á que ha de sujetarse la contra^.—Habaua lldeiMirzodo 1857.—El Jefe del Detall.—Manuel Ricoy-
Ungimiento de Artillería de UozUaAa.
Junta Económica.
El dia 20 del actual de ocho ú nueve do la mañana se venderán cu pública subasta en el cuartel de este Regimiento 8 caballos y 8 mulos que exi-ten de deshecho para el servicio del mismo.
Habana 10 de Marzo de 1857.—El Ayudante Secretario.—Cándido Iruelu.
.f.if.ttnra Siiji irisr iln Policía de la Isla de Cuba.
El Excin >. Sr, Gob jrna lor político, so h i servido disponer,"quedo sin valor la carta do domicilio que en 11 de Junio próxim > p is ido y al núta. 3,079 le fuó expedida al asiático Manuel Felipe Váleles, lo que se anuucia para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1307.—Carlos Rodrigue; de
Rivera.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En el expediente instruido sobre el proyecto de reforma y ensancheá diez metros de la calle de la Estrella el Gobierno »Superior civil ha tenido á bien dar sn aprobación á ese proyecto, y el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente, encuuiplimieuto.de lo dispuesto por dicho Gobierno, se ha sorvi lo ordenar so anunoie en la Gicfita oficial la aprobación recaída, couvocáudo-ae ú todos los propietarios que se consideren agraviado* coala presente me lida, para que, con vista del plano de la reforma que se halla de miniiiesto en esta secretaria de mi cargo aduzjan sus reclamaciones en el plazo improrogab!ode30 lias acontar desde la primera publicación de esta anuncio con objeto de que pueda pro-cederse á lo que previene la lay de quince de Diciembre de 1841 relativa á la declaratoria de utilidad pública de que es de revestirse el proyecto.
Y para su publicación libro la presento en la Habana á 11 de Marzo de 1867.—El Secretario P, I.— Antonio Rui*.
Por disposición del Sr. Regidor D. Francisco del Hoyo y Juuco, encargado délas funciones de Fiel Ejecutor, Be publica para general conocimiento, que los vendedores ambulantes que usan pesas y varas de medir deben presentarlas para su confronta y resello, los lúues miércoles y »abado* de cada semana hasta fiu del próximo m-s de Abril desde las diez de la mañaua basta las dos.dela tarde en la Casa Capitular; en el concepto de que los que usaren pesas y m ididas no selladas con el sello del ano, despitos del dia primero de Marzo entrante incurrirán en la multa de Ocho escudos que se impone por el artículo quinto Jel Reglamento del ramo, y que si las pasas y medidas que sa hallasen sin sello tuvieren ademas el defecto de no estar exactas las perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas. Asimismo Be publica que por acuerdó del Exorno. Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de 17 do Diciembre de 1858, se dispuso quedase establecido para lo sucesivo que el vendedor que hubies : perdido la vara resolla-d i se lo marque otra sin costo alguno, siempre que acro-dite fehacientemente la inutilidad ó extravio de la vara resellada, y que al que no lo acredito se le cobre la multa y el derecho establecido.
Habana 12 de Marzo de 1867.—El Secretario.— P. I.—Antonio Ruis,
Doblando tener efooto la amortización del capital de 1000060 de Escudos del empréstito Municipal con destino á las obras del Canal de Isabel 2. * por cuartas partes a los 18, á 1, 30 y 36 mases de la emisión de cada bono en 3us séries respectivas, según el artículo 3. ° del pliego d i condiciones para la subasta de los bonos que representen aquella sutua, y cumpliendo en primero de Abril próximo los 18 injscs de los mil emitidos de la primara serie eu Noviembre de 1865; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presideute de la Corporación se ha servido disponer que el día li del actual á las 12 de la mañana eu la Sala Capitular y por ante la Comisión respectiva, se procela á la introducción en el globo de las L000 bolas que representan igual número do honos y que las 250 bolas que se extraigan de aquel serán los bonos cuyo capital de 1.00.000 escudos se amortice, ú fin de que todas las persona» interesadas, y el público eu general puedan concurrir al acto que ha de celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo so abonarán en primero delexpre»
s ido Abril, los intereses del capital da la expuesta serie, correspondiente á un sem ¡strey que asciende á 16.000 es nidos, pira cuya cobro deben presentar los io teres a» dos, los bi ios pira que los Cupones, sean separados por el C ijero al verificar el pago.
Habana 7 de Marzo de 1867.—El Secretario. P. I. —Antonio Ruis.
Administración del rami» de oullcs y paseos
R , uii.,1, .,11 • compren u, la tuerza de geme y Irmi que « «"“p* 8,1 ti c.i miHÍüHMi <1»j cal lo. mi el dia do hoy.
Paulos do obra.
Paseos....... ...... ....•----.
ludia.... .... . ........
Cuartel d» policía...
Príncipe Atfonso ........ .....
BanLázaro.........	.... ......
i'rabajos dol loso .............
rallares del ramo — ..........
Jarretaros y carretoneros......
dormios, almacén y oticiiias ... Boyeros y raucuoro» ...... ...
Inútiles en barracón........
¡derriba do las murallas .......
Gobierno político y Ayuutamtu
llmn liras en barracón........
Cerrada del Paseo ..... .......
Manantío ..... ...... ........
Faetón u ••• • ...... ...... ......
Picado do piedra.... ... ......
Casa de Gobierno.............
Infanta ..... .... ...........
Muelle, [limpies»] ...........
Convalecientes en barracón.....
Refugio .....	.....i
Canteia ..... ...... ,........
C. de Vives ..... ............
■o
.s
a.
’3
a
2
27
251 20 38 2 .. .. .. 05 .. .. 35
io!
48
..; 26 20 87 140 10 7 .. ..
» 15 -
.. 37 .. 8- .. .. 8 17 54
35
8
25
..
34 -
162
.. 45
195 489,100
34
f
I .
184
118
100
10 4
"j'e

402 , 3667
1 I 1
RESUMEN.
e\ s i li l i CiJ
l .iiDiucipados.... Cimarrones ..... Cumplido».... ..
Bu depòsito______
Penado» .........
102
195
489
J00
34
402
't>i al. — .. Habaua 13 d • Mari
Iro Din:,
¡0 le
............. 1382
I8t>7.- -Kl Adiii lustrador.-
-hi an
Jnutii de Uoblet’uo <lc! lio! Col -gio de Corredore*.
PRECIOS COKRIEN l'E8.
t/.UCAKHS PAISA KSPAftl.
Blaueo Interior á regular,....*1
Idem bueno a suporior.........1
Idem llórete...................
[ lein trenes de Derosno y Kiliiou
bajo a regular............
Idem id. bueno á suporior......
Quebrado inferior á regular n? 12 Nomina!.
á 14 ídem...............
14. bueno n'.' 45li 16id......
14. superior n'.’ 17 a 18 id..
11. florete n? 19 á 21) id....
Mascullado inferior á regular.
Id. bueno á suporior-----...... j
CAPE*
Pinos.....................
De primera calidad...... .
De segunda idein.........
De tercera Ídem--------------- |
Triaches corrientes buenos ..... |
OAMIHOS
Madrid....................
Barcelona................
Santander.... ...........
Cádiz...........
Otras plazas de España....
Londres. ................
París....................
Neiv-York...... ..... ........ 274 p§ dto:
Descuento mercantil .....	.... 8ál2p§
1*4
á 6 p§ . pve. 60 d[v,
124 á 13 pg
1 pS pre.
pie.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De piujtos.—D. Marcial J. Miguel dependiente de D. Francisco Muzio, D José J. Matiz milla y Perez idem de D- Rafael Velazquez.
O,, oamiiios v accione«.—D. Antonio de la Puente, Di Francisco Gómez Itnaz idem de D. Podro M. Lasjalet-t.
Habana 13 Ue Marzo de 1-67.— Ki Sindico. Juan Juixh.
QUINTA 3EOOION.
Dou Julián Piieyo y Lorbos, Teniente Coronel graduado, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza D, Joaquin Moreno y J4 >¡lastre, i\j liento do la segunda compañía del cuerpo de »anidad Militar, á quion estoy sumariando, por haberse fugado con caudales de la misma, como cajero que era 'le ella, el di i doce do Enero próximo pasado; usando de la jurisdicción que eu estos caso# conceden las ordenanzas á los oficialas del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por est# segundo edicto y pregón á dicho D. Joaquín Moreno, señalándole el campamento de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descaraos y defensas: y de no cornp ireaer e i el referido plazo se »egui-iá la causa, y se sentenciara cu rebeldía por el Cousejo de Guerra di oficia ei ge i erales, por el delito mis grave entre el de malversación de caudales, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamirie ni emplazarle, por ser esta la voluntad do S. M. Fíjese y pregónese este edicto puraque llegue á noticia de todos. Campamento de la Cabaña nueve
de Marzo de mil oelneientos sesenta y siete.____
Juliau Pueyo.—Por su mandato.—Manuel Ravanos.
D. Manuel Claro y Castro Teniente Ayudante del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería, y Juez Fiscal nombrado por el Br. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad (Batería de la Reina) Juan Gutiérrez Martin sargento segundo de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de haberse fugado con la cautelad .de mil ciento quince *3'culos en la tarde del doce de Febrero último; usando d la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, i-.ito y emplazo por este primer edicto, al referido Juan Gutiérrez Martin, señalándole el Castillo del Morro de est t Ciudad, donde deberá comparecer personalmente «li-ntro del término de treinta dias, que se cuentan desde v. üe la lecha, ádar su» descargos y defensas; y (le ou comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará eu rebeló,a por el Consejo de Guerra de e- te Cuerpo, por el delito mas grave entre el de deserción, y el que causo su tuga, haciendo el cot(,io de ulla y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle uor ser es ta la voluntad de ». M.—Publiques« este edicto para que llegue a noticia de todos.
Habana sii-t • de Marzo de rail ochocientos sesenta y siete.—Manu 1 Claro.—Por su mandato__________El Escri-
bano.—Juan Salaríela
tV'áfjgSvfiiJT*	__
Ejército «1 entramar en Culm.
Subinspeccion de Sanidad Militar. Debiendo construirse trescientos cuarenta unii mes para los individuos de las compañía# Sanitari
OFICINAS DEL INTERIOR
D. Joaquin Fernandez Casariego, Corouel de Infantería, Teniente Gobernador y 0>mt.liante Militar de erti.Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido present ida eu esta Teneucia de Gobierno por D. Manuel de Muro, eu representación y eu virtud de poder de D. Igaicio M i.itilv > y Calvo vecino de la Habaua y uiiyor de edil, nm instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Con jepcion” en el partido da Gua-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de lapropie lad de este Sr. Eula rnisiin solicitud se hace a Resignación en la forma siguiente:
Su situación e* al N. 66’ Oeste do la torre princi pal del referido Ingenio dist inte en línea directa 84 2 métros de dicha torre, ol pozo principal qnesj halla a* centro de la pertenencia dista 3 ió mátro3 al E. dol C i mino de Hato-Nuevo, y 916 métros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano que-se acompaña,
Y habiendo admitido dicha solicitud, en cuanto ha ya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edie-o por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que *e fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que los que se oou-aidereu agraviados eu dicha concesión puedan establece: sus oposiciones dentro del tórtnmo (le Besenta dias á contar desde esta focha, eu el concepto de que espira do esta no se admitirán reclamaciones de ningún i ciase Cárdenas 13 de Febrero de 1867.—Joaguin F. Casariego
Ilustre Apuntamiento de Pinar del Rio.—Vacaute la oscuela municipal de varones del partido de Baja dotada con el sueldo mensual de 102 escudos y 8 escudos para material se convocan aspirantes por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, á fin de que los que deseen ocupar aquella plaza dirijan sus instancias al Sr. leniente Gobernador Presidente do este Ilustre Ayuntamiento acompañ adas de sus respectivos títulos y documentos que acrediten su moralidad y buena conducta.—Pinar del Rio y Marzo 9 de 1867.—El Se» eretario Contador.—José Ramón de Zubisarreta.
Ilustre Ay untamiento de Nueva Pus. — Secretaría. —Declarada vacanta la plaza de Director de la escuela gratuita de varones de esta Ciudad por fallecimiento del que la desempeñaba, su coa vouau aspirantes á la dirección de la mencionada escuela, dotada por todo emolumento anual con 960 escudos de sueldo; 360 para alquiler de la casa, y 204 para enseres, libros papel &a.
Los Sres. Preceptores que deseen obtener el mencionado empleo se servirán presentar sus solicitudes á la lima. Júntale Instrucción Pública de Güines ó en esta Oficina de mi cargo en todo el mes de la fecha Nueva Paz 8 de Mamo de 1867— ManuelR. Sobrino.—secretario,
3SKTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr D. NicolA» ó,- SurUin: Heredia Juez de Paz del Distrito de Belén, a consecuencia de la demanda verbal ei-tablecida por D. Antonio Goal contra ia representación de Doña Socorro Atracada-, se ha sonido expedir el auto q • á la letra dice así.—Habana diez y nueve de Diciembre ,ie
1866.	—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal per D. Antonio Goal comía ol Capitán D. José Dole, legitimo esposo de Doña Socorro Alvaiauo eu reclainciou de la cantidad de diez y seis escudos quinientas milésimas procedentes de alimentos suministrados, de,ó de asistir al acto y que citado de nuevo para que contestára las preguntas que sobre el particular de La deuda le hacia, tampoco asistió sin alegar en nía ni en otra orasion justa causa que se lo impi-d ese, dando por tanto lugar á quo se le | iec¡arase rebelde y contumaz mándaloss seguir el juicio adelante. Considerando el méót) que brinda la rebeldía eu que incurrió el d -non idado y visto el artículo 293 de la ley de Eujuici a mentó Civil; detiuiiivainent : ju g.,nlo se condena al expresado Capitán D. José Dóio como marido y conjunta p irsoai de D di Srcorro Alvar d >, A que dentro de tercero i t dé y pague á Doña Antonia Goal los diez y seis escudos quinientas milésimas que le adeuda, coa las costa» y demas gastos del juicio. Notifiquesole este auto eu la forma que previene el articulo 1,I9J de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Nicolás de Ster.ing Hercdia.—Francisco .1 Briseño.—Es copia —Francisco J. Briseño.—Secretario.
El señor dou Juñan Alvnre: juez de paz suplente de! distrito de Col o u tercero de esta ciudad eael juicio verbal seguido por don Manuel de Sales como apoderado de dou Bernardo Gar cía centra dou Juau Rodrigue/., en rociamneion de escudos, lia di c-tado la sentencia siguiente:—En la ciudad de la Habana ¿catorce de febrero do mil ochocientos sesenta y siete: el señor don Julián Alvarez juez de paz suplente del distrito de Colón tercero de esta ciudad, dijo: quo vista el neta anterior y pruebas aducidas—Resultando que don Manuel de Bulos como apoderado de d»u Bernardo García, demandó á don Juan Rodríguez, para que le pagase la suma de trescientos seis escudos de plata procedentes de efectivo prestado; y que no habiendo comparecido ó pesar de haber sido citado el demandado, á instancia del demandante, se le declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar »,i juicio.—-Resultando que recibido este á prueba, el demandante presentó como testigos á don Narciso García y á don Gil Alvares los cuales aseguran la certeza de la deuda dando la razón por que les consta.—Considerando que con el dicho de estos dos testigos el actor ha probado su acción. Fal'o: que de bo eoudeuar y condeno á don Jusir Rodrigue* á que en el término de tercero dia, dé y pague á don Bernardo García los tros cientos seis escudos que le demanda con las costas del juicio.— Notifiquese esta resolución al demaudado, eu los estra ios del juzgado poedictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho señor ju/z firman lo conmigo el Secretario de que certifico.—Julián Alvarez.—José O.ts, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libró la presente en la Habana marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—José Oris, secretario.	A 16
Eu los autos seguidos por dolí Prudencio Valdé< Alvares contra don Miguel Slateo de Acesia encobro de pesos ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Colou que eu tror números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expresado Ao s ta para oir sentencia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pre eute.—Habana 20 de Febrero de 1861.—Manuel Pun mtel.
A 16
En los autos seguidos por los Sres. Gumá Viceto y Comp., contra D. Francisco Torrer, en cobro de pesos formado para tratar del cumplimiento de la sentencia y á instancia de los señores Meyer y Comp. presei tala hoy, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro quede sin efecto el embargo que fué puesto a los mencionados Muyer y Comp. mediaute a que hau depositado en arcas roale» los diez y ocho mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos trescientos setenta milésimos, hasta cuya exhvivision estaba vigente ese embargo. —Habana Marzo 12 do
1867.	—Br. Juan Francisco de los Reyes.	A 16
Eu el intestado de don Francisco Muñoz, ha dispuesto el
señor alcalde mayor do Jesús Maria y por aute mi por auto de dos d» Marzo d ó presente año, declarar herederos de D. Francis co Muñoz á sus lejítimos hermanos dou Ramón, don Ambrosio, doña Escolástica, doña Francisca y doña Dolores Muñoz sin perjuicio de tercero de igual ó preferente—Habana y marzo 8 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 15
Juzgado de paz, del distrito de san Cristóbal.—En lá de manda verbal seguida en reboldia en esce júzgalo con rn don Rafael Lanza, por don José de la Barrera en cobro de e,cutios ha dictado el señor juez que conoce de la misma el fallo que á continuación su expresa —Sentencia.—En la ciudad de laHabi-nueu veinte y seis de febrero de mil ochocientos sesenta y sieto. —El señor Ldo. don Jusé de Luuu y Amenábar juez de paz del distrito de sa i Cristóbal.—Vista la comparecencia anterior.— Resultan io: que dou Jo é do ia B irrern demandó á don Rafaei Lanza, para quo le abone la suma de setenta y cinco petos cincuenta centavos, proctdentes de venta de muebles que le hizo don Juau Gómez de quien es cesionario, y que el doman l<do no compareció al actj verbal para quo fué citado, declarándosele rebelde y contumaz, abriéndose á prueua ol juicio á instauci i" dei actor y admitiéndose ft este ia justificación de testigos que ofreció, y examina los afilón m ia certeza de ia deu la porhibeL presenciado el ajuste y la compra de dichos muebles.—Coatide-raudo; que el actor .iademostrado cua prueb i suficiente la justicia de su leo moaciou —Dyoei señor juez de pía que d:b a condenar y condena en rebel :iaá don Rafael Lansa a que dentro de tercero din, dó y pague á don José do la Barrera, la suma qu-le reclama, cou las costas.—Nutifíqueso e3to fado al deudor en los eitrados del Juagado, p:,r edictos, y eu la Gaceta oficial.— Asi lo proveyó dicho señor jas», firmando con el 8 -eretario de que ceriifi-o.—J osé de Luna y Aaienábtir, Guillermo de la Vega, secretario.—Y,p na la n Aiticacion dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presout t.—Hibana y tbbrjro veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y siete.—Guillermo de la Vega, secretario	A 14
fiñICTUs.
El Comandara« Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de odicto y pregou, cito, llamo y emplazo á don Ramou Pelegrin Nuñez para que en el término Je nueve dias después de la última publicación se presente en esto Juzgado ó designar defensor que lo asista y defienda anta la Real Sala de Guorray Marina, á'cuya Superioridad se ha de elevar la cansa formada para averiguar ul origen de la muerte dei asiático Salvador, en consulta do la sentencia dictada en do ce de Noviembre ultimo y por la cual s i sobresee cou las eostas de oficio respecto del citado Nuñez, en ei concepto que de no presentarse se le declarará rebelde y contumaz y por bastante -los estrados de; Tribunal para notificarle. Que asi lo he mandado coa la consulta dol señor Asesor en la Habana á 8 de Marzo de 18o7.—Paz.—Por mandado de su Sna,, Octavio Rodríguez Perez.	E O 14
O. Enrique Meriende: y Brullelalcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por el presente cito llamo y emplazo por tercera y últimavez y término de 9 dias á los asiáticos Jacobo do Macao, 24 anos sol tero cuya veciudal se ignora Loon de Macao 37 años carpintero, cocinero vecino de la calle da los Virtudes LiuoCorujo'de Macao soltero, cocinero, vecino de la calle de la Zanja uúin. 61, Romualdo de Cantón, soltero, 25 anos cocinero, vecino déla calle do Dragonea, Amonio do Macan, 24 años, soltero, cocinero, vecino de la Plazoleta do Jesús María, Asensio ó León de Macan, 32 años soltero, -tocineto, vecino de la callo de M iuriq io uúm. 89 José Maria de Macao,20 años soltero, cocinero vecino de la calle del Inquisidor núm. 16 y Agustín de Cantón, 47 años, soltero cocinero, vecino de la c óle de Dragones uúm. 48 con el fin de que comparezcan ou el juzgado á evacuar un acto de justicia eu ¡u causa criminal que contra ellos y Lorenzo ó Afa se le sigue per robo en iacasa de don Antonio de Castro Palomino, apercibidos que si se proseutau serán oidos y de no se les decía ará rebeldes y contumaces par mjoles el perjuicio que haya lugar.—Habaua y Marzo 8 de 1367.—Enrique Mouendez.—Por mandado de su Sría.—Mau uel Barreto.	E O 14
tí. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor deljiistrUo de Josas
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi según Ja carta do edicto, cito, Hamo y emplazo á dor. Plácido Vázquez, de estatura baja, grueso, con patilla, ojos garaos, nariz regular, color bueno y tiene una cicatriz á la naciente de la barba, para que eu el término de nueve días cornados desde esta fechase presente eu la Real Cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de ropa y un reloj á don Francisco Mengua!, don Francisca Vila y dou -José Paez, seguro de administrarse justicia, de lo contrarío se lo declara rebelde y eoutuin izó iuourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados d-ó juzgado para hacer las notificaciones] que ocueran, las que surtirán el mismo efecto como si fueran en su persona,—Habaua y Marzo 7 de 1867.— Manuel Antonio Palacios.—lJor mandado de Su Srla.—Ursuio Doval. Y para su publicación en la Gaceta oficinl libro la presente —Habana y Marzo 7 de 1837.—Ursuio Dobal.
E O 16
Por esta mi primera carta de odicto, cito llamo y eoiplazo A dou Ramón Guiñar natural de Vizcaya para que enol termino do nueve días contados desde esta fecha se presente en este juzgado á evacuar los actos personales quu tiene que ministrar eu la causa formada por alzamiento y á contestar a lo s cargos que puedan resultarle; apercibido de declarársele rebelde y hábiles los estrados del juzgado para on eilos hacoriesjlas notificaciones que ocurran y ssutiráu estas el mismo efecto como si filaran á su persona. fia baua Febrero 27.—Manuel Antonio P »lacios.—Ursuio Doval.—Y cumpliéndolo mandado libróla presente.—Habana Febrero 27 de 1857.—Ursuio Doval.	u O 16
O. lia miro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazeá don Ramón So.ca natural y vecino de esta ciudad soltero, taba-queio, y como do 22 años: estatura regular, color trigueño, peio y cejas negros ojos parJos nariz y boca regulares, barba naciente, puraque dentro do nueve dias dsspurs del último anuncio so presente en la cárcol de esta ciudad á descargarse de la culpa
que le resulta en la causa formada contra él por heridas á dou laino y don Francisco Colon seguro de que si lo luciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en ol que se lo baráu las notificaciones que ocurran. Pues así lo ten go mandado eu dicha causa.—Bejucal Marzo 7 de 1337.—lía miro Cavestani.—Por mandado de Su Sria. José de Ortega.—Es copia • Y para su publicacionen tres mimaros consecutivos de la Gaeeta oficial iibro la presente.—Bejucal fecha tit supra.— José de Ortega.—Notario público,	E O 43
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Tarrico hijo de don Manuel y dona liosa Casa;, natural de Galicia, vecino de! Calabazar en esta jurisdicción, soltero, del comercio y de 34 años de edad, para quo dentro de nuev» din» contados desde el último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de osia ciudad á descargarse de la culpa que le re. suitaeu la causa que se le -ogue eu unión de su hermano don José por heridas á don Liborio García en ia quo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado eu el que * je liarán las notificaciones que ocurran parándole el mismo perjuicio que si fuesen en su persona, que así io he dispusto en dicha cansa, Bejucal febrero 26 do 1367.—Ramiro Cavestany. Por mandado de sil señoría.—José de Ortega, Es copia. Y para su publicacionen tres números consecu; ¡vos de la Gaceta ofioal lioro la presente. Bejucal febrero 26 d» 1867.—José de Ortega, notario público,	E O U .
Don Juan Llassera y Garr-do Alcalde mayor del distrito de Beles
de esta capital por S. M. Se.
Por esta mi segunda carta do edicto y prego i cito, llamo y emplazo á dou Ramón Garría y dou Francisco Portalón, vecinos qu» se dice fueron del caserío de Cojíraar. para que d -ntro de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les res lita eu la causa seguida por hur to de un reloj cou do» leoutiuas á don Francisco del Peral, sogu-ros que si asi lo hicieren se les administrará roeta y cumplida juslicia y do lo couuari > se l?s deeíarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la ley, ento adiándose las notificaciones con los estrados dei tribunal.—Habana y Marzo once do mil ochocientos sesenta y sieie.—Juan I-lasera.—Por mandado de su Sria, Br. Felipe í’oruari.	E O 15
tí. Ramón María de Araiztegui alcalde mayor del partido ¡udictal
de Pinar del Rio por S. M. ele.
l’or esta mi tercera carta de-edicto cito llamo y emplazo á don José Rodríguez Cm-vas vecino de esle partido, para que en el termino de nueve días as presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en lo causa que so 1» sigue por golpes á dou Vicente Cobero, cierto y seguro do quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó úo lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en Ihh penas de la ley—Pinar del Rio 8 de Marzo de 1837—Rumen María Araiztegui.—Por mandado de S. Sria.—Pablo García.
E ° 15
Jnun José Bonifaz Ldo. en derecho administrativo académico,
profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación j
alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta in¡ segunda certa do eiieto cito, llamo y emplazo á don José Martínez [áj el Dlezmero hijo de don Feliciano y doña Dolores natural y vecino de Santa Maria dol líosario, soltero, labrador, cotilo de veinte y cuatro años de edad, de cuatro pié» onco pulgadas do alto, pelo y cejos rubios, ojos parios, sia riz y boca regular, barba poca y soldado de la sétima compañía de Milicias para que en el término de nueve dios contado i desda la focha so presente en la cárcel pública á descargarse de la cul -pa que le resulta en la cutis i formada por herida á don Narciso Díaz; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará" jnitiuia y do lo cuntrar o se lo declarará rebelde y contuin.it é ¡neurso ou las penas déla ley. Guanabacoa febrero 18 do 1837. —Francisco W. Armengol.	E 16
I). Luis ile Alda y Tupia alcalde miyor del distrito judicial de
Cerro en esta capital !(c.
Por el presente cito y emplazo á don José J. Machado, para quo á las doce del dia siguionta hábil al de la última públicaeiou de este edicto quo so verificará por tres dias consecutivos concurra ul júzgalo sito eu la calle ds San Nicolás núm 205, al juicio verbal qu-'dispone el artículo 1151 da la ley de enjuiciamiento civil. Que asi lo he dispuost) eu los autos que contra dicho Machado sigue don Clemente Lomba en cobro de pesos eu menor cuantía.—Halanii marzo 2 da 1837.—Luis do Alda-—Por insudado da Su Sria Tío. Luis Rodríguez.—Es copia.—Ldo. Luis Rodríguez.	E 16
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla.o á D. Juan Diaz natural do esta vocluo de Jesús del Monte, solté ro, taba quero y do 20 años de edad, para que dentro de nuev» dias se presente en ol juzgado á un acto de justicia eu la causa criminal quo sa le sigue en uuion de otros por herida, cierto y soguro que si así lo h clóre se le oirá y administrará justaría y de
10	contrario se le d-'clarará rebelde y contumáz ó im-.urso en las
pena.» de la ley.—Habana Mirzo 6 de 1887.—Aid». - l’ór inau-dada de su Sria.—Br. G i par Vdiate;—Habana 7 do Marzo de J 867.—Br. Gaspar Vülate.	E O 15
Pon Juan Dote y Michms, Alcaide Mayor del partido judicial de
Güines y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou José Oepero [á] Olmo de estatura baja, blanco, pelo y cejas castaños, ojos pardos, barba cerrada y viste de largo y do corto, para que en el término de nueve dia» se presente en este juzgado por conducto do la escríbanla y en horas de audiencia pura un acto de justicia dispuesto en ia causa seguida por hurto de un caballo de don Manuel Padrón; aporcibido de declarársele rebelde y contumáz sínodo verificas ;.—Giliues y Febrero 19 de 1867.— Juan Dot. Por man lado de su señoría. Podio Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y Febrero 19 da 1867.—Pedro Plutarco Renté. E O 14
,ti;niTKs.
En los autos testamentarios del Exorno, señor don Francisco Marty y Torrons; se ha señalado nuevamente por el Juzgado de la comandancii general do esto apostadero el dia veime y uno dol corriente mesa la» once de su mañana paraul remate de uua estancia titulada“Aulta” sitúala en ol p irti lo del Cano jurisdicción de Bopi-al compuesta de dos y un cuarto caballerías-do tierra, con sus fábricas, dotación de esclavos y auimaies, tasada en doscientos treinta y nueve mil doscientos un escudos, trescientos cincuenta miles! ufts; y de una hacienda titulad i nuestra señora del (Járea»,i [o] Pan do azúcar siiual i en el partido de Baja jurisdicción dsi Pin ir dol Ri >, co opuesta do cuatrocientas sois y media caballerías le tierra, varios negros de dotación, fábricas, animales de tolas especies y donas anexidades, avaluarla en ciento se-enta y dos mil soteeimt ,s setenta y siete ■ esculos ochocientas ochenta y siete milésima ; cuyo acto ten drá lugar eu la morada del señor auditor del apostadero, situada eu la calle do los Oficies número ochenta y seis. Y se hace saber al públic» por este medio para que el que quiera hacer proposiciones, ocurra e: día y hora son uad > i al lugar ¡n lie 11 > ó aute* á la escriñauia d: mi cargo A tomar lar insrruoríoass que crea convenirle.—Habana trece de marzo de mil ochacientos ses-mta y siete —Cário s do Acosta	R 16
El señor alcalde mayor de san Cristóbal ha dispuesto, eu la testamentaria de doña Francisca M irillas, que el dia diez y ocho del presento mes á las onc; de su mañana, á la3 puertas del jtingado sito en la cabe de las Virtudes número uao, so verifique el remate de las casas número diez y siete de la cali: dul Cam panario, tasada eu cinco mil tres pesos cuarenta y siete centavos y otra on la calzada de san Lázaro número doscientos setenta y cuatro valuada en cuatro mil novecientos treinta y ocho pesos pudienlo los quo quieran hacer-posturas instruirse en la escribanía del pormenor do las tasación» --.—Habaua mavjo troco do mó ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ruin roz.
R 16
Por disposición del Sr. alcalde mayor do esta villa y por ante mi, á consecuencia do los autos ejecutivos que doña Petrona Aoeytuuo sigue contia los bienes de doña María Vargas de Jefas en cobro de pesos, está mandado que por la Gaeeta oficial so anuncie al público estarse dando los pregones de la lcy,á un negro nombrado Aguatiti criollo como de diez y ocho años de edad, de oficio tabaquero, tasado eu mil ochocien tos escudos; y a1 efecto libro la presente..—Guanabacoa 8 de Marzo do 1867.— Francisco W. Armengol.	R 16
El seño] don José Suarez juez d Paz y alcalde mayor por ausencia del propietario con licencia á consecuencia de la testamentaria de doña Maria Crispina Daniel y Lio. don José Pabló Díaz ha señalado para el remate de los bienes el dia diez y seis del corr ente en la puerta dol ju/galo y á las doce del dia cuyos bieues consisten en un sitio compuesto do dos caballerías de tierra, redimidas siendo una de segunda clase y la otra de tercera por ser pedregosas, valuada la primera en mil quinientos pesos y la -eguu lu en mil doscientos cuarenta y nueve brazas de pared quo forman el lindero de dicha fiuea valuó la» eu doscientos cuarenta pesos. La casa de vivienda de manipostería y gua-ao, colgadizos de teja, con nueve puertas y ventanas, cuatro ou'irtos y otras tantas alacenas en regular estado por lo que se ameritó en novecientos pesos. Otra casa de guano y tabla de pino avaluada en cuarenta pesos. Otra de doce varas de largo y ocho y mediu de ancho con rueda de moler cafó á que 30 dedicaba, eu c eu pesos. Un aventador do café eu inal estado 011 veinte pos '8. Por otra casa de guano da diez y seis varas de largo y ocho de arn.ho y parte de una tahona de rayar yuca en ciento dos peso . Un cajón depósito de almidón diez y siete pesos. Una casa do tabla y guano de catorce varas de largo y siete de ancho d dieada á guardar máiz en doscientos cuatro pesos. Otra de guano con ocho varas de largo y cinco y me lia de ancho, don ie está un pozo fértil con su molinete y tanque en trescientos cuarenta pesos. O ra casita de tabla y guano dedicada á gallinero eu diez y siete pesos. Tres temíalos secadores de cafó en mal estado en cincuenta y un posos, uua canoa pesebre en quince pesos un cuarto de caballería de monte y poca madera de construcción
011	ciento cincuenta pesos, cuatro mil mata» de cafa do segunda clase en quinientos pesos, cuatro mil ídem de tercera doscientos cincuenta pesos, dos mil pies de plátanos doscientos cincuenta pesos, sesenta y "cinco naranjos de primera clase on sesenta y cinco pesos, cien idein de segunda, cincuenta pesos, por doscieu-toi 110 productivos cincuenta y cinco* pesos cuatro reales, veinte y do. palmas do cocos paridoras á doce reales, treinta y tres posos; ocho mameyes colora los ocho pasos, diez y qcho matas de aguacate á medio peso, nueve ¡>esos; cinco de caimito á idein, dos peso■; cuatro reales; nueve ’matas do zapotes on seis pesos s-'ls reales, treinta matas do ma igos en siete pesos cuatro reales, veinte y dos naranjos agrios cinco pesos cuatro reales, doce matas de güira en tres pesos, cuarenta palmas reales eu cuarenta pesos, treinta nuevas quince pesos, una yunta do bueyes eu sesenta pesos, dos vacas en cuarenta pesos, dos toros en cuarenta pesos, dos-terneros en veinte pesas, y sesouta y dos gallinas en treiutay un pesos, y los negros Lorenzo congo de chicuouti y nueve años quebrado en doscientos pesos, Santiago congo do cincuenta y cinco eu quinientos pesos, Luis congo do treinta y nueve en ochocientos pesos, Rafael criollo do diez y seis año ¡ «11 novecientos pesos, Autonio criollo de once años, ochocientos pesos, Gavino criollo de sais años en quinientos, Julián criollo de veinte meses eu doscientos cincuenta pesos, Josefa gaugá (le cuarenta y cinco años Cu ochocientos pesos. Angela criolla de diex y seis años ochocientos p s >s. Petrona criolla do tres añas trescientos pesos, Toribia criolla de tres años trescientos posos, Teresa criolla de cincuenta y dos anos eu seiscientos pesos, Julia mulata de diez y ocho años en mil pesos, Irene criolla de cuarenta años en quinientos pesos, Oármen criolla da once uñ s en seiscientos cincuenta pesos. L onar Ja criolla de veinte y dos años ochocientos pesos, Pastora mulata de cinco años cu trescientos pesos, Rita mulata de tres años en doscientos cincuenta pesos, Juana ganga de cuarenta y tr -s años en setecientos pesos, -Marta criolla de ouce años en seiescientos pesos, Margarita de cinco años en cuatrocientos pesos y Agustina criolla do diez y ocho meses, en ciento cincuenta pesos, ascendiendo e tos bienes á diez y ocho mil doscientos setenta y cuatro pesos, jdiez centavos, y añadiéndoles los valores de las dos últimamente tasa las Juliaeu mil pesos é Isidora en ciento que ascienden á diez y nueve mil trescientos setenta y cuatro pe» >3 un real, Por si hay
quien quiera hacer proposición ocurra el dia y hora s< najado, -han Amonio Marzo 8 de 1837.—José Joaquin Leal. K 16
LI señor alcalde mayor dol distrito de -San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que en tre.i números seguidos de 1,, Gaceta oficial se anunc e al público estar señalado rí cha 18 del actual á las ocho de su mañana en las puertas del juzgado calle de las Virtudes núm. 1 para el remate do una casa situada on el barrio de Concha callo de Municipio núm. 18 entre la do Atares y Fomento mide emeo setenta y cinco ‘ metros de frente y treinta y Cuatro cuarenta id-m de fondo y ostft avalúa la cu cinco mil sete cientos cuarenta y ocho escud »3 do plata y nueve céntimo» Y para cumplir lo ordenado libro la presente.—Habana Marzo 8 de 1837.—Gabriel Rtitniiez.	R 15
Por auto de osta «fecha dorjuzgadoj deí osta capitanía gene-ralen los autos seguidos por don Feruaudo B;arico contra doña Ana de Mella de Ugarte on cobro ojecntivo de pasos, se rematará el din diez y ocho del corriente m is de once de la mañina á dos do la tardeeri el Balón anexo á ia escribanía del juzgado la casa caliede Galianonúai -ro 127 tasada on setenta y tro3 mil setecientos veinte y ocho pasos cinco y medio reales. Lo que so hac; sab i' al pbbiieo psra conocimiento de ios que quieran interesarse eu la subasta.—Haba ;a 12 de Enero do 1837.—Amonio María Muñoz.	A 15
Eu virtud de providt-ucla del señor alcalde mayor deeatu villa reír endada por mi el escribano, se sacan a pública subasta por ocho dias lo.» generes emDargados en la tienaa de ropas titulada
TeSL b\n1 narafr.ri 7. wifnttrio. An. lo aoIIa.	4 -.i	_ j _ V» 1
sados en mil seiscientos sesenta y seis escudos, á consecuencia de los autog ejecutivos que la sociedad de don Manuel Meiieufiez y compañía oel Comercio ao ia Habaua sigue contra don Foou, cisco Grauda y Cueto vecino de dicho pueblo de Regla en cobró de seiscientos sosepta y cuatro escudos seiscientos milésimos 1, cual se vei ificaráol dia 16 del corriente á las once de su mañana en el reforido pueblo de Regla y punto de la tieuda titulada El Fuego, donde existen depositados los gén-ros por el almoneden« público de esta villa á quien se ha confundo comisión al ,-fecto no admitiéndose postura que no cubra los dos turen»» do su avalúo.—Guanabacoa y Marzo 8 de 1837.—Francisco W. Arinení(ñ
Y	al efecto libro la presente.—Guuuotacoa Murzo 8 de 1837L.
Francisco \V. Armengol.	1{ 15
Juzgado de la Capitanía General, Escríbanla da Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto d* nueve del corriente proveído an, el Exorno Br. Capitán General con la consulta del señor Auditor de Guerra y p >r auto mí, á consecuencia do los autos del iutesta. do de don Andrés Suarez, entre otras cosas se ha dispuesto <,lla se veudaen pública subasta la casa número 93 de la calzada d» la Reina que hace esquina á la calle do Escobar, de mamposteria y tejas y /.aguan, cuya finca está tasada en la cantidad do treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudo.» y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos ochenta y »ieu pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha «ubaj. la por ol tórm uo de 34 dias, señalándose para que tenga »fucl0' ol din 30 do Abril próximo entrante á las once de la mañana en la aula de audiencia de la Auditoria anexa á la Eicrlbania d# Guerra de mi cargo, podiendo los Imitadores ocurrir á ella a ;ua. truirse de la tasación de la precitada casa en »1 citado término"
Y	en cumplimiento de lo prevenido dirijo ia presente,_Habana
y Marzo 11 de 1887.—Antonio Alaria Muñoz.	jj
A consecuencia del incidente A la testamentaria de dou Antonio Lladouoso formado á instancia de Df Mariaua Alfonso de Tagi» contra la sucesión del expresado Lladouoso eu cobro de posos ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús Maria que m dia 28del corriente a las doce de su mañana so proceda al lemuts do dos casas correspondientes á dichos bienes situada la primera en la callo de Neptuuo núm. 194 tasada eu diez mil quin¡»utos setenta y un escudos y la otra eula misma calle marcada con el número 198 tasada eu diez mil sríecientos noventa escudos setenta y uos centésimos á_fiu de quo el que quiera hacer p istur» ocurra á la csci ibauia del Br. don Bernardo del Junco que está á mi cargo á instruirse.—Habana Marzo 9 do 1867.—Ursulu Duval
R 15
Por auto provoido por el señor alcalde mayor del'distrito de San Cristóbal, aute mí en ol intestado de don Antonio Vazque» ostá prevenido se anuncie al público ou tres números couiecuti-vos de la Gaceta oficial, ol remate que ha de celebrarse ei dia 13 del corriente á las ocho de la mañana cu el juzgado sito ou la calle do las Virtudes número uno, da un negro nombrado José Maria lucuiní perteneciente a los bienes del citado Vázquez, coartado eu quinientos pesos, para que el que quiera hacer posl tura ocurra á la escríbanla ó ul lugar señalado á verificarlo.— Habana y marzo7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. R 14
En la testamenta!ia concursada de don José Antonio Irigo-yen ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al publico en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, Disnio do la Marina y Biglo haberse señalado parad cuar to pregou y remate Jo la mitad del ingenio Tartosio situado en la jurisdicción de Bagua la Grande, partido de Rancho Veloz, compuesto de ciento cincuenta y cuatro caballerías de tierra, doscientos soten ta y un esclavos de dotación, fábricas y demás anexidades tasado todo 011 un millón trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres os. udos, trescientas setenta y cinco milésimas, eldla tremía del presente á las dos de la tardo en el juz-do. Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presente. Haba na maí/.o 2de 1867.—Manuel Pimentel.	R 14
E: señor alcalde mayor de esta jurisdicción ba dispuesto en-los »utos de la testamentaria de dou José Apórtela Vázquez as anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial h berso señalado nuevamente ei dia2U dul corriente para el cuarto pregón y remate de inedia caballería do tierra con sus fábricas sito en la Nueva Paz, un negro y dos negras con sus crias tasados eu tros mil trescientos escudos. Y para que tenga efecto y se presente lidiadores libro la presente.—3!Crines Marzo 8 Jj 1867.—Pedro Plutarco Renté.	li 14
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, dou Enriqu ■ Mauondez, se ha señ dado para el cuarto pregou y remato de uua casa situada eu la calle de san Nic >lás núm. 138, uua tras entre las calles de la Siludy Reina, tasada un 27,(445 escudos ó sean 13,522 pesos 4 reales, y además los morenos nombrados Olalln, D ,mingo y B onfacio criollos, y Rafael Arará y alernás varios muebles, el dia 27 dei entraute mes de marzo á las once de su mañana, cu el juzgado sito en la calzada de san L izare núm. 169, entre las caries de ia Perseverancia}- (Jampouario. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos dé la Gacela Oficial, libro la presente. —Habana y febrero 28 do J867.—Por don Manuel Piinuntes. Cárlos Rodríguez.	R 14.
Ha dispuesto el señor dou Nicolás de Sterliiig Heredia juez de paz del distrito de Boleo, que por tros números consecutivos do 1* Gaceta Oficial se cito á don Francisco Colon, vecino que fué de la ca le dé Sauta Clara uúm. 21, para que á las doce del 16 del com lite comparezca ou su juzgado, calle de Coui-pOsíela número 110, á contestar el acto de conciliación á que 1« provoca dou Manuel Calzadiliaen cobro de 1,104 escudos, apercibiéndolo de que se dará el acto por evacuado á su perjuicio y rebeldía ó iucur.se eu la multa correspondiente, cou las costas si no comparece s.n justa causa — H iban » 11 de marzo Je 1837. —Francisco J, Briseño, secretario.	R 14
Eu la testamentaria de dou Ka non Pardo y García ha dispuesto ol Br alcalde mayor de; di atrito -lo Colon por anta mi que so den los pregones de la ley ou treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, a ios biou.s siguientes!—(Ju potrero cafetal nombrado Bou Amonio (1) Patrón juius licc,ou de Santiago da las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con finca de don Antonio Carrillo, por el Este y Sur cou sitios de lab or y por el Este con finca de doña Juana Castro compuesto deouce y media cab riierias de tie.ro cou sus táuricas, siembre* y dotación de esclavos tasado t-o-ioen ciento.cuarenta y nueve mil ciento noventa y cinco escudos seise; jotos ciiáfoutu milésimos.—Uo tur-reno con quinientos inotros treinta y dos c.eutí metros cuadrados haciendo trentoá ia caiza-da Real del Horcou marcado con el no-moro nescientes o to-uta y dos taso-lo ou dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarouta y dos coutavos, ó «eau cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos1 ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cuarta pacte del tren de carretones cou mobiliario#, animales y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado on Pueblo Nuevo; por todo io cual se ha hecho la proposición dudar m I trescientos posos: abonándose por Km postores ia.» deudas pasivasy rediurieu io de to lo raspón iludida | por este concepto á lo.» hoco.loros d¡ Pardo. Y parí -pío tonga eteuto lo man lado pongo la presente.—Habaua 48 le Foorero da 1867.— José Nicolás de Ortega,	iq p
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por espacio do veinte días, sé deu los piegones á una casa de na uupostoriu y t iblas con portal ñ su treutu, esto de 17 m 'tros por 37 de fondo situada en ia calzada Real do 1*111:11108 Grandes, punto conocido por Mordazo y marcada con ol muero 1, de la propiedad de don José Maria Alelo y González avaluada en la cautida J de catorce mil seiscientos veinte y cinco Oscu los sieto céntimos para ol remate do la cual y .a consecuencia de .os autos ejecutivos seguidos por D, Santiago López Ganusa cuntía el expresado Alelo on cobro de pesos se ua señalado el día 21 do AI u zo entrante á las diez de su mañana eu los estrado» del juzgado sito c i la cilio do las Vitudc.s número primero. Y parasu publica-don libro ¡a presente.—Habana 45 da Febrero do 4837.—Gabriel Ramírez.	R al
Eu la testamentaria concursada de D. Félix da la Cruz y Velasco.Ua dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito Norto do esta ciudad, que eu treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial se anuncie ai público estarse dando los pregone» de la loy al ingenio Jesús María Correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Carnario«» compuesto de 46 caballería» iie tierra que con su dotaciou de esclavos, asiáticos y domas anexidades, «sta avaluado eu qniuientos cinco mil ciento treinta y dos escu los doscientos cincueuta milésimos. Y cumpliendo lo mau dsdo’libro la presente.—Matanzas y Febrero lodo 1867.—Ala uuel lñiJrou	qq -¿i
El señor don Mauuel Antonio Pala dórale»ido mayor de Je sus Alaría, por aute mi en los autos promovidos por don Juan Diaz Tarín solicitando esperas Je sus acreedores, ha dispuesto tenga efecto el 2(i del eurnoat.9 á las once desu mañana el remate de los bienes siguientes- uua casa eu ia calle del Rastro uúm. 22 retasada en 2.809 escudos, 585 milésima»: otra contigua núm. 24 éu 2873 escudos 25 milésimas: otra núm. 23 en 2859 escudos 25 milésimos: ia otra uúm. 23 eu 3,096 escudos 885 milésimos: Iacasa accesoria calle déla Gloria contigua á la esqu.ua, en 703 escudes 60 milésimos, la casa calle de la Gloria quo hace esquina aú n. 245 ou 1,804 esculos 300 milésimos: la casa calle de ios Corrales uúm. 269 eu 4,187 escudos 860 milésimo»; y la casa calle do la Gloria nam. 208 ou 4,067 escudos. Y para su publica!,
ciou libro la presente.—Habana y Marzo 8 úe 1867__‘Manuel
Padilla do Aguiar.	R [	14
Por disposición do lajunta de almonedas está señalada ia del dia quince de C oriente para el remato de los oficios du pluma que sigueuS eseribauia do Bayaiuo tasado eu 8000 escudos «»-eribania de Baracoa tasado en 2000 escudos: Auotador ds hipotecas do Mauzauillo tasado eo 2040 escudos y señalado eldia29 dol corriente para rol romote del oficio de .auotador de la vida de Gúiucs el cual tiene hecha la proposición de los 4000 ¿escudos eu que está tasado, al contado; Y para sn publicación libro la pre seute. Habana Alarzo 6 <Je 1867. - Ldo. Alarceiino do Ario.
ROO
Per disposición de lajunta de Almoneda», está señálalo el i»] quince del corriente pata el remate de una extensión de terreno cenagoso y de m ingle compuesto do 5012 vs. planas ó sean 360 ’» metros cuadrados incluso el resguardo ó zona de 20 m. mand» ja conservar pñ" la Dirección de Obras Públicas ódo2Ü00 v.s.( 1 ,00 111. cuadrados) siú el resguardo cuyo terreno está situado 1» , el punto titulado Manglar de Jesús Maria on esta ciudad eu I; orilla N. E. del canal ¿el rastro ó desaguo y la calle de las Figi' as lm-daudo por ei Norto cou solares de la casa de Beneficencia, que posáe dou Antonio Bauitez Utou, tasada en cuatro mil setoci»n-tos veinte y cuatro escudos doscientas ooneata milésimas. Y pul-a 311 publicación libro la presento.—Habana i3 de Marz, Je 1837.—Marcelino de Alio.	r o 9
En los uut is s -guidos por D. Ramón Ondina contruDí Tomos 1 de Cárdenas en cabro ejecutivo do tres mil quinientos cuarenta escudos ó séañ mH setecientos setenta posos, ha dispu -sto ul señor alcalde mayor riel distrito do Jesús Alaria por a ite mi como encargado de lu escribanía do don Eugenio Puntan, que por tros numeres consecutivos do ia Gaceta oficial se publique estar se-Halado el dia 23 dei corriente á las once do la m anana para ei remato do ia casa calle de ia Z soja uúm. 198 de inampasteria, tabla y tejas tasa Ja eu loco mil ciento-venus y un escudos, cuatrocientos veinte y seis milóemos, por si hay quien quiera hacerle postura que ocurra a verificarlo.—Habaua' Marzo 11 de 1857.—Br. Auuras AXazon.	R I 16
■LSíMVOCATOKIAS,
En ia causa seguida contra José Boler y Manuel Marín Gro-va y AlVartz por sospechas de deserción eu el extrangero está dispuesto que en nueve dias consecutivos del Diario de la Marina se uotiüque á los referidos Boler y Grova y Alvarez el fallo dictado en la indicada causa eu Ib de febrero próximo pasado cuya parte dispositiva es ea noála letra dice:—“Be sobresee continuación de estas diligencias con las costas de oficio previniéndose á José So.er que cuando o,te acto cauje ejecutoria se traslade a su matrícula a cuyo señor Jefe se comunicará oportunamente á los efectos de ordenanza, y consúltese cou la lieal Baia de Guerra y Mar.ua en la forma y por el conducto debiio.—José V. de Paz,—Jo-é Delgado de O ramas.—Carlos d» Acosta.” Ha-banaunarzo 7 de i867-—Cários de Acosta.	U 16
Por auto proveidopor el señor a calde mayor del distrito de San Cristóbal úe la Habaua consecueute á los autos formados pa-