
doro <"i] d« JHo7 r<i
vi
lCI'J)
<>Kcet v
d«! Juz* iel int**st número-Diari-
din ■ ; oel
etititd-'
de
de «graduación.—Habana y junio 8 v.	G 21
^ de Marina y matrículas <le esta pro-o de I). .Juan Carballo, se ha dispuesto ponsei-utivos do los periódicos titulados 1 y Diari de la Marina, se publique de nueve ea Oon tér.uii j do 30 ei proyecto de adjudicación, que ,H bif *ms q. dados al tal.acimiento do Carbailo, ha viu-ia aiDn 20a 1). * Karaela Padrón pura que ei que ,;¡-j “»curre i v i idearlo eu dicho juzgado, en el con* á 1 1 minos «h iqqei proyecto son los siguientes. La "	■ adjudica todos los bienes por los dos teredos
¡; áte cuarenta y tinco mil quinientos quince cuenta pesos mas, enterando á los herederos mayo*
. 1
pres1
ií.iíto dequ. ot<d>v '
Je su »VH;
,lll!llJ'»ieganuiJj el haber de los mouores al respecto de uu seis ,"í-c-lent* aoual, 'lu,s satisfará en el caso de salir de su abrigo PUI i,oUíirlefl nada mientras se conserven en él y los ' bienes ad-*lU|*adi»4 son ios siguientes.—Una vega situada en Lauta de jF, ,ití ociio y.media cabafienas do tierras, tres y inedia de ' y cuatro d i sabana, con su casa de vivienda de teja, su Je iueni, dos casas de tabaco, de guano, una de maíz, uu W mide cochinos, cerca du la posecian de Llamas árboles fruta-‘’oiri*ul platanal con 2UUU cepas, una mesana de malanga, otra 1 yuca, otra Je ñama y otra do boniato en mai estado, seis a de colmenas, tiemta fanegas do maíz y veinte arrobas de ““I“' .laño , oie.s de yaya y otros uiil dr tolo pal.
carreta
La vega nombrada Gaobilia rto y dos
111011 w cocí"11
á suceder á don José María Ossard y Marin para que en ese tér- ¡'que puedan dar razonjde'. suicidio perpetrado por el asiático Hi
;én- i pólito, pora que den ro de nueve dia» comparezcan á declara
«rroí, **>0 «je» JW“ X otto* mil d i to lo palo, el menaje Jocas» uu carruaje eon sus arreos cu mal estado, uu Jel tráfico y otra idem leterioru.l i.—La do aria caballerías de t oira, cuatro de munto y dos do sabuna, Wasus dos casas de vivieu la y su cocina de guano, cuatro cusas tabac, nuove cargas de ídem, 2ÜJouje.» de yaya y lü) de tu-...	Lenito Maji do
UB l“ü y’50O piós da plátanos. —Los esclavos osiirosi José colijo. ahijado y de 32, Fiouclsci ir ós Malí de 60, Canuto congo, de 21, Ledro, de 20, Ca jo 23, Manuel congo, de 21, Toribio ganga, P‘l‘ can'-o d 23, Francisco congo, de Id, Eligió criollo,
isco caradiaií d ; 55, Cayot auo de 55, de 12,
(j,vino criollo, Ju4, R isario criolla, <le 28, Marg »rita criolla’ Uo y .Matilde criolla, de 12, Letrona criolla, do 5, Eustaquio criollo de' "í y «uí‘Vd y«««»» do bueyes, ocho vacas con sus crias, tur loro y 3 añojos, uu caballo di> silla, una pareja de id, en mal estajo, dos caballos viejos de carga, y dos.yeguas con un mulito jr'tres meses, trespuorcas .madres, tres machos de año, nueve co ¿¡natos, doce galiiuas y dos gallos.—Y para su publicación libro* a nreseute.-Habana y Marzo I do 1867.—Garlos de
Acostó	C 21
Jiuol concurso voluntario de I) Francisco Hernández y ,11er-jan.los vecino de Guaní utos, ha dispuesto el Sr Ale dde mayor d« alta ciudad que so proceda al nombramiento de Síndicos, con ctl' o objeto se convocan á juirta general á sus acreedores para el dia cm'ico del murante Jobo á las unco de la mañana, adviniéndose
„„esulo podrán asistir áe.los los acreedores que hayan pioseu-ud.i los títulos de sus créditos, ó 1
acto: siendo los acreedores lo ¿v,rs, D- Manuel lloroso, D Juan
s que los exhibieren en el siguientes: O. Pedro González Bautista Sierra, 1). Pedro Herrera, D- JtuuSoiís. IJ. Manuel tlardoso, O. Enrique Blum (¿c, l), Ruperto Fuentes y Doña Josefa do los Dolores Fuen, les' Y para que tenga ofecio la convocatoria en tres números Jola Gaceta-oficial de 1» II iba la según se man la libro la presento Cárdenas 7 de Jumo de 188/ —Lio. Ramón J Rodriga«.	O 21
Real Tribunal do Com rcio.— Por auto de veinte y cinco de Muro último se ha declara lo en estado de quiebra á la Sociedad deliuliem» é ¥ usías, habiéndose dictado todas las diposieloues míe para tales casos previene eí có ligo de comercio; entre ellas l nombrado de juez comisario al Sr. Cónsul sustituto Don Rmim Carasa,y depositario á .1 m José Fernandez Crespo: se lia seiiala.lo para la primera Junta general de acreedores el día ‘2¡ilal corriente á las doce de-la mañana en el Tribunal ñabióndo-
6	ratrotrai'lo los efectos dol referido a ite con calida I de per ah í-
ja y sin perjuicio de tercero al dia 13 del mismo mes do Mayo, y »e mandó publicar dleba dec ar.it iria de quiebra por este ór deny edictor con inclusión de lo que prescrib i el artículo 1057 Jel mencionado código, que es lo siguiente,—Isá prohibición do que nadie baga pagos ni entregas de efectos «1 quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la ¡uní i de no quedar descargados en virtud de de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de litrn isa; con prevención á todas las personas e i cuyo podir existan pertenencias del quebrado, (ligan manifestación de odas por notas que entregarán al^ señor juaz comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la qui bra; y se convoque a los acreedores para su asistencia á la pu aera junta general, bajo ei apercibimiento de pararles el perjuicio que baya lugar. Habana y Junio 15 de Jdli7.—Fernando de Castro.	G 21
Ril los autos del intestado de don Pedro Cano está dispuesto por él señor alcalde mayor interino dei disLrito de San Cristóbal y pur ante mi se publique por medio de la G-ceta oficial en treinta ¡mineros cqasecuti vos el plan de adjudicación propuesto por iiou Diego Cano eu la forma siguiente: se fija él valor del afinaren de víveres liiulano la Villa de Laris situado en esta ciudad calle de Aguiar esquina á la du la Lamparilla en un valor de soís „1,1 paso.- délos cuales solo tres mil corresponden á la sucesión Jo Ja» Pedro Cano, y á don Di-go se adjudica esos tres mil pesos lia» pagara á la nominada sucesión en esto orden, mil qumienlQ, Ji veíicunieuto de dos años a paitir desde que se aprueü el auuer Jo ai'lObrrdo y los mil quiulontos restantes á ¡os otros dos anos ó sean á ios cuatro Jo duba aprobación, satisfaciendo intertanto á los menores hijos de don Ledro y á (doña Adelina Aruttcibia, viuda de este, do por mitad, lo mism i que et capital en su caso, la cantidad de diez y siete pesos uren-. males, entendieudose con don Manuel Cano que es el otro socio reepectodo la otra mita i del nominado establecimiento.—Habana juni < ti de 1857.—Ldo. Agustín Valerio	G lü
En las diligencias promovidas por don Juan Nuñez solicitando se cite á los accionistas de la Sociedad anónima “ El F*-i5x", para uu» concurrencia, á linde tratar del nombranueuto de uu Sindico Administrador que llevo la defensa de la comuui-dal'dedicha Sociedad, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito del Coiro, so cite en tros nú ñeros do la Gaceta oficial a las representaciones de don Félix tiriseño y don Antonio Piñagu ponipie eu ei término de quinto día concurrqn á la escribanía se ,/j'tPiyan on elip de las cuernas flo Administración, liquidación y división de los bienes de la referida Sociedad ‘‘El Fénix” y digan por diligencia firmada, si lar aprueban en todas sus partes, 6 las impugnan, apercibí los do que se importira la judicial aprobación á las mencionadas -cuentas, y. se procederá a enterar acuda socio de su respectivo haber, quedando e» podar del actúa-fie para su oportuno deposito en Arcas Reales el nabor que rosul-tual primero do Iqs nombrados.—Y para sil cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Junio do ¡857. —Por ei L io. D. Luis KoilrigU'-z-—!birlos Rodríguez-	G 18
’ Aioabba mayor dé Alacranes.—Por la presente y por disposi-ciiu dui señor alcalde mayor de esto partido se convoca por término de 20 dios á ios que so crean con derecho á los bienes de don Miiupd Ábreu fallecido iijtestapuon m partido de (jamarioca, ha cíaníq.esabor jilo bastí la fechase lian pivsentadoco.no heredaros don Alejo O .ríos, dolía Mana Marcelina, don Pablo José don Lilis J se, Jim Jo o ..uiveliuo y dona Epifanía María hijos 1* ÍUltos todos dei causmié y -lona María Castillo.—Alacianes junio rt da 1.8Ó7.—Martin Cebados	G 20
1). Manuel Padrón y Hernández, escribano público de Gu«r-r»,.Hacienda y Mar.na de esta cuida I etc.—Por la presente de 6r-dni del señor alcaljo mu rol dol distrito ¿fui te dp esta ciudad ein-p azo á don Primitivo Snutamanha do esta vecindad ¡ ara que Uantro del término de qu'mto día Comparezca on el juzgado a (juptestaria demanda que le tiene esiabiecida don filóse González Rodiles vecino dei partido de Ma urrljej para que le forme es cri Mra dd venta de una casa tiendan que le pague 1 a mitad de ios 4 -techos de alcabala sobre cuatro utifpesus va,ordo aquella y á i-nal ütorguiniei.to en cuanto á ia morena Josefa apercibido ou su tféjbetnde rebe día de queías providencias se le notificarán en los pstit; ¡o( del juzgado. Y para su publicación eu la Gaceta oficial Je la Habana pur tres números conscentivos formo el presente. -Matanza.: li junto de 1807.—V.° B.c— Antonio B uanero.— M.iuuíJPadrnu,	G 20
Por auto proveído por el s ñ ir aicil le mayor del distrito de Colon don Ronque Moueudez á consecuencia do ios autos de lá te,teiiie.it nía de. L i". 'Ion Manuel de úosa y Castillo, está m m-dulu se anuncie al publico pur tremía uúineroseconsecutivos de latl.ic.-ta oficial la a IjudiC t non propuesta pur lot herederos mayores Jo los oieu:s porten-c e itet a este juicio por vi precio íntegro dp sus tas icioues y cien escñlot uta-; cuyos bienes son los ¡hgip'eütes: —Todo el inueo.yje de casa en dusciuntos escudos.— Un iiaatuu de carey con puño de oro, te bastante u>o, eu veinte y ocho oseados, un cabillo en sesenta y o cito ídem, los arreos de carrilaju con las espuelas y qebnlas do plata, eu sesenta y uu escudo, cria ios; la negra Oiaya criolla como de 3ii años de edad eu mil escudos; idstn Domioó* coma de 6l) ídem eu cuatrocientos iileut; El negro B mil'icio cuino de 18 años cu mil cien escudos; "tro ídem R ,faoi como de 38 i-iem, eu mil escudos; la casa calle tí" la Alcantarilla uú.n. 23 eu dos md noveoieuto cuarenta y cinco escu les trescientos uclr.-uta milésimas, otra Ídem cade déla Tuerta Cerrada, nú m. 28 eu seis mil noventa y que ve escudos, tuatriieienjo sesenta milésimas; otro en la misma calle n}inoro38 M iñil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milési-W t»| otra contigua á la anterior y eu la propia calle número 40 “U mil novecientas veiote y ocho escudos novecientas d.ezmi-ásintas; otra idea» calle de la Florida número 67 eu cuatro mil do}* escudos, set .mientas milésimas; otra Ídem calle del Aguí la áúui.210 eu seis uiii doscientos sesenta y seis escudos cionto tUareuta milésimas; otra ídem calle de la Malo ja número 205 en •'ote mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos seten-l» milésimas, otra i leal calle de San Ni -ol s riyin. ISO eu veinte
7	dos mil noventa y cines escudos setenta y cinco milésimas,
otra ídem coizada de Vives número 44 en 4809 es. 555 milésimas °úaid. calle de la Florida número ,84 en los mil setecientos es-"ados cieuto treinta milésimas. Para que el que quiera hacer preposición mejorando la anterior oeuna ala. escribanía del ac-liiaijo á yer.ticarlq trascurrido que sea ol término anteriormente podijada.'Y para su cumplimiento libro la presonto.—Habana y Juujo7 do I8.J7—l*or don Manuel.Lunentel.—Juan Francisco Rndiiguez.	G 15
A consecuencia de los autos do intestado del ultramarino
una Areses sé lia servido disponer el señor aica.Uo m*yor de esta vina en providencia del día 21 del corriente por ante mí, •e eonvogire á las personas que se crean con uerecho á tasuce-•ioueu ei indicado juicio pa¡a «¡uo concurran en el termino de 30 ‘l'an. V cumpliendo li mandado libro la présente. Cienfuegos28 * óc Mayo :e 1867.—Rafael de Viltafuerte.	G 20
En los autos que lia promoví lo don fiulilu Hernández con-Mad.iña Gertrudis i’eieira lia dispuesto el señor alcalde mayor ""este partido judicial de Ooiou que por diez números do la Ga-"eia oti -.¡al de ia Habana se cmivoque á la cita la Lcreira para Hu,s dentro de t úcelo día despue, del último anuncio se presente p * este juzga fi) á ovaouar un acto de justicia en dichos auios y i"e dei mismo modo'se haga sábor á ia referida Le:eirá qué h| embargo pfsvemiyo que se le discernió queda notificado.—Golou 7 junio 4 Je 1857.—Manuel V. LaVarria,	G O J 1
JuzgadoueLaz Ue 'Jardeaos.—A cousoeujucia del ¡uicio de -Media,ion establecido por e, representante en esta de la Com-píiiitt du Seguros contra incendios, titulada “El Ir.a,” contra
•	ieodoro Lhiuney en cobro de setecientos cuarenta y s.ete •eudns ochocientas sesenta milésimas procedentes de cuotas
pputnbutivas; y en virtud de expresarse estar ausente eu los •tados-Uaidos el referido Lli uney, ha dispuesto el Sr. Juez
•	paz du esta ciudad, que por quince números Consecutivos ® lu Baceta oficial se couvo |Ue ai repetido D. Teodoro Lliiu
para que eu el termino de nos meses, á contar desde es-¡^flecha, comparezca en este Juzgado por si. ó pul" medio de "giliuia lep,es litación, á contestar al expresado juicio, aper-ñ'Elo que de uo nacerlo se procederá en su rebeldía á lo que 'U|i'spouda. Y eu eumplim ento de lo mandado libro Innr.—
‘ Ule Lárdenos Mayo 27 de 1857' — El Secretario—.losó L. Ga-va*ll-i	C O 14
Elsoñor alcaide mayor de. distrito Jo San Cristóbal por au ~«ii lia dispuesto que por veinte números da la Gaceta oficial ""“vamonta á ios que so cousidaieu con derecho
mino comparezcan a deducir el de que se crean asistidos hación dose presente que bit optádo á la herencia don José Ossard y Babón padre que se dice del finado.—Hibana abrvl 30 de lu67.— Gabriel Ramirez.	C 9
Lor decreto del señor alcalde mayor sustento do i Dimas Suarez proveído auto mi en 20 del corriente conforme con ei dic-támen dei asesor Ldo. don Francisco Lerez de Angueira en los autos del intestado de don Juan Alonso González vecino que fué do esta ciudad se ha dispuesto qus por treinta números consecutivos do la Gaceta de la Habana se anuncie al público el pian de adjudicaciones propuesto por doña María de la O Medina viuda albacea ol cual os com í sigue.—La viuda albucea y tenedora de bien es doña María de la O Medina so adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en uua casa de vivienda situada eu la calle del Lucero, de mamposteria y teja y c tra Ídem que luce esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escud >s cieuto noventa y cinco milésimas inclusa en ficha suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados los mueb.es: asimismo so adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 4U anos de edad, tasado en m 1 ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo do 11 años de edad justipreciado eu 14ÜU escudos y un caballo color muro como de siete años y de seis y inedia cuarta de alzada tasado en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen el total de nueve mil cieuto doce escudos ciento,noventa y cinco milésimas y se lo adjudica toda bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cúarea parte ¿del total de dichos bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta do osta adjudicación á satisfacer las deudas quo gravan la masa las costas que se causen h ista la terminación del juicio y lo aportado por ella a1 matrimonio asegurando la suma que alcancen sus mmores hijos eu lascases que se adjudica y al aliono de seis por ciento anual como usura papilar cuando salgan de su abi igo y al entero de ia hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue a uno de los tres cases de Ja iey. Y para sil publicaeimi y efectos correspondientes libro la presente.—B-jucal mayo 2:1 de 1857.—Ldo. J uau Francisco Rodríguez. A 5
Lvr auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito do San Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho A heredar a don Cristóbal áaucuez Osorio, natural y reciño que fué de-extramuros en el barrio do Guadampe para qué eu dicho término comparezcan á deducir el que Jes asista—Habana y mayo 24 de 185’-,—Ldo-Agustiu Valerio.	G 1
Lor auto proveid > por el Sr. alcaide mayor de Belen y por ante mí en la testara ni tari a de don Eduardo Frauqu’S se Indispuesto que en treiuti* números consecutivos su puüiiquo el ¡dan de adjudicación propuesto pur el curador adiltes de los menores herederos para quo el que quiera mejorarla ocurra eu dicho tci-miiio á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—Se adjudica el solar de la cade del Aguila esquina de Apodaca par ia mita i de su retasación porque ambas calles están insuda las ensanchar y pierdo eou ella dicho solar muy cerca de la mitad de su terreno, el solar situado eu M xriaua > cabe de Sauta L icia esquina á la de Sao Francisco retasado en ochocientos escudos, reconociendo alemas ei impuesto que pesa sobre él de cien pesos y los esclavos Cristoual de treinta y odio años retasado en mil docieutos escudos, y el mulatico Néstor de odio años retasado en ochocientos escudo», pur los dos tenusos do su relación. —Habana 11 do Mayo de 1857.—Felipe Fuman.
G 22
En la testamentaria de dona Merced Barrios y Miran li qu-cursa eu oí juzgado dei distrito de Golou y por ante mi lia dispuesto el Sr. alcalde mayor so publique eu treinta números consecutivos dé la Gaceta oficial el plau de adjudicación propuesto por lus partes el cual es co no sigue: Doña Amalia Bosmeuiel se adjudica la casa calle de Estovez núiu. sesenta y seis por sil haber reconociendo d impuesto que ticas a favor do doña Liiar deSierra y ademas exhibe cuatro mil pesos eu efectivo y la uegrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á sq padre don Gregorio por cuenta de los setecientos noven); t pesos que alcanza. U, Santiago B isuioniel s¡e adjudica ¡os esclavos Isabel lucatní, Isabel criolla, yjosó Margante, pof los Jjs tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscient os treinta y tres pesos ni» tercie .las expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la negra Juaua criolla se aplicará al heredero que sea preciso com-densar hasta llegar ai cupo hereditario quo alcance con el dd otro para que ambis perdban la cuoiita que legaiinonto debou ubteuer.—Y cumpliendo con lo mandado a fin de que tenga las debidas publicaciones linrg la presante—Haoaua 1 í de Mayo de 1867.—Teodoro Hauchcz,	C 19
Lor auto proveído por elár. D. José Gabriel Pagés,alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de la Habana, consecuente al cuaderno mandado formar de i'os autos seguidos para . tratar de la calificación del parentesco de la consanguíneas del vitó culo de Meireles qqe aspiran ai pago de dotes de dicho vínculo, para tratar de la cuestión juií tica de si los bienes que componen la vinculación deben repartirse con igualdad entre todas las consanguíneas existentes sin distinción de las Cjue eqbruron cuo tas vinculares y las que no cobraron, ¿j si estas últimas deben S'-r entera tas de toda preferencia do .qs hierres de la yínculaeion; se ha señalado el día once de julio pióximo á las once Je la m mana eu el juzgado, situado en ia ca le Je Eau Ignacio numero ciento treinta y ocho para que tenga lugar la junta solicitada de todos los partícipes del dicho vínculo para tratar en ella del particular expresado en dicho cuaderno y del que se contrae al que si ¡as consanguíneas que no cobraron dotes y fallecieron antes del primero de Mal“, de mil ochocientos sesenta y cuatro, trasmitieron sus derechos A sus herederos, ó se extinguieron con su muerte. Y cumpliendo lo mandafio libróla presente.—-Habana juno 12 du 1867. —Fiancisco de Castró,	A 21
De oficie.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por haberse encontrado un iufi: viduo muerto violentamente en la Ganada dol Gúlmeuar'partido de Nazareno, que se tienennatícia, sea don José Buza [a] Tata se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos uo la Gacela oficialías personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de qumto d a después del ultimo anuncio comdarez-can á declarar. Y para su publicación libro la pres inte.—Guana-bacoa junio 13 de 1857.—.Luis J. Marín.	G O 21
En la causa criminal formada por el homicidio del asiático Tomá perjietrado el dia dos del actual á las cuatro de la tarde eu la callo de las Gorralet entre San Nicolás y ludio por dos negros descooocidos, ha dispueitoel señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen las personas que pqedan dar razón del suceso, circunstanéids y autores para qqo en ei término de cinco días sé presenten por conducto Jal actuario á declarar lo que supiere, igualmente se convoquen á los parientes del asiático Tomás natural fie Asia, soltero, do cuarenta y cuatro años, trabaja lur do campo,.que tengan derecho a haberse partes en esta cansa para quo eu igual término lo verifiquen apercibido de quo se les habrá per separado. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana junio 13 de 1857.—Lor Duval.—Manuel Ladilla de Aguiar.	G O 21
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon so convoque por tros números cons 'cutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Sosa y su señora esposa asi como á don Juan Chacolí para que al tercer dia después fiel último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de jmticia eu cads i criunnal.—Hahaua junio 14 do 1867.—Ma:iqel Li inemel.	G Q 21
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señ',r alcalde mayor de Colon se convoque po»- tres números consecutivos de a Gacetq oficial á 'Ion fióse Gómez para que al tercer dia después del últimomiiuncio comparezca eu este jqzgafio á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana junio 15 de 1887'— Manuel Limentel,	G O 21
El señor aloalde mayor de esta ciudad hq dispuesto Acón. secuencia de la causa formada por suicidio en uua casa de la propiedad de don Juan de Dios Esquivel se convoque por tres números consecutivos á las ¿persona» que pued u dar razou del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á este juzgado á manifestar lo que les conste.—Bejucal junio 15 fie 1837—Lio. Juan Francisco Ro. driguez.	G O 2f
El señor aj.eifida mayor fie Guión en la causa que se Instruyo por hurto de un rolox cilindro, de platu hecho á don dosó Alonso en la malceria calle ó paseo de Tacón núm. 187 el dia dos del ac tual, ha dispuesto que pur tres números de la Gaceta oficial se líame á las personas que puedan lar razón del techo y su autor. —Habana v ¡unió 10 de 1867 —Teodoro,Sánchez.
G O 21
En la causa seguida por la herida inferida al asiático D.ego', de la fábrica del Gas la primer noche dol 13 del corriente en la calle del Alambique esquina á la de la Esperanza; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mariase convoquen 4 las personas quo puedau dar razou del hecho y sus autores para que eu el lérm' ho de cinco dias se presenten á ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habanajunio 15 de 1867—Manuel Padilla do Aguiar	G O 21
El señor don Federico Jordán alcalde mayor interino dd esta ciudad á consecuencia de la causa formada por muerte repentina de don Juan Rodríguez y Rodríguez ha dispuesto se ofrezca dicha causa al pariente inas ceacauo de este. Y a fin de quo se publique en tres números libro la presento.— Bejucal junio quinct de 1867-—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	GO 21
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa formada contra don Domingo Lusardu y par-fio Ciríaco se couvoquo por tres números fie la Gaceta á don Lean d o Lima y á don L musí Turra» para que deutro del termino de quinto dia despees del últ m > anuncio se presenten en este ju'-ga-Uo áevacuar un acto fie justicia dispuesto en diega causa.—Bejucal iuuio 15 de 1-67,—D io. Juan hraucisco Rodríguez.
G O 21
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra déla isla de Duba, — i-.u la* diligencias formadas parael inventario de los bienes quedado.- pu. fallecimiento de don Diego Hidalgo Vaquero, nublen»!.!t .) ue tuo del batallón tercero provisional y por auto de24 du Majo úit uu del Exento Sr. Gapitan General de acuerdo Con el S¡d .g.sitado Auditor de Guerra don Mauricio Hernando Navas, se declara que el referido subteniente don Diego Hidalga Vaq u*.ro, ha fallecido intestado y por sus herederos á ios que por derecoo cerespouda-á los que se convoque por medio de la G iceta oficial cu tres números consecutivos para que en el termino de 30 dias se presenten eu este juzga io en p roana ó por medio de apoderado eu tomín a ejercitar la» accione.» que Ies corresponda. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro fa proseute. Haoaua y Junio 15 de 1857.
—Antonio María Muñqz.	G O 21
ftóiEl señor alcalde mayor dol d strito de Colon en "ata capital, en la cqusa seguida por homicidio de don Gecilio Caras eu la ■Real cáicol, ha dispuesto q to por tres números de la Ga 'eta oficial se haga saber a don Manuel Cauto y don Mauue.l Fragas que S. E- la Real Vudionc as) sirvir sobreseer í.i (licúa causa respecto de tilo- Habana Junio 14 Je 1857—Teo Joro ¡Sanche-..
G O 21
El señor nlcalde mayor óel distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto qu^p'-r csteórdou y en tres números se convoque a don Andrés Umoeiro que le dice ser vecino de la calle Ancha del Norte en uu tren de coches, para q te dentro de tres «lias d i último anuncio comparezca en el ju'¿jjado a uu acto «le justicia en causa criminal. Habana Junio 14 de ldb7 — José Nicolás de Oitega.	G O
E. Sr. alculie mayor del distrito de Colon en esta capital, en lu cansa quo se sigue por h ridas al ,iurde José Oteib Alura.es cu la calle de Manrique esquina fl la dej a Zanja el ocho del hoiu il, ha d spuetto que se convoque por tres nú ne:os de la G.cetaoficial á 1 s persona» que pueh.u dar razón del hecho.—Habana 13 de Jumo de Í8fi7.—Teodor x8a.ichez.
C O 21
El señor alcalde mayor de Jaruco ha dispuesto se convoqu u por tres uuiuema-cousecutivoa do la Gaceta de la Habana a lo»
lia dispuesto el soñor alcalde mayor interino Federico Jordán se convoque en tres números para que se pre. serite eu el juzgado a un individuo llamado don Francisco que e peninsular, ha sido c'in iciante, como de 28 á 30añosdeedad cuyo apellido y domicilo se ignora Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Bejucal junio 12 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	» 0 0 21
E señoi alcalde muy >r de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por rooo á don Manuel Perez vecino de la calle da Bar liaza número 44 quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen la.» personas que puedan dar razón del beba y sus circunstancias para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana junio II de 1667.—Juan Riguana-	G O 21
Eu la causa forma n» por ei incendio ocurrido ou los almacenes de los Sres. Trocha Romaguera y compañía que tuvo efe to la noche dol 27 de .Setiembre de 1856, ha Uispuesto él Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á lus persouas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que en el término d - cinco dius so presenten a declarar lo que les conste, ara que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente, ana 14 de junio do 1867. Manuel Padilla de Ajuiar. G O 21 El r. alcalde mayor del distrito du San Gnstobul h» disp »esto se convoqu-n por tres números seguido i de 1a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou quien sean las personas que en la noche bel cinco del con lente penetraron por los patio-y s -jados -le .as casas de D. Antonio Muuoz y Mon-no M gu 1 Sama leu Casa B anca, disparando uu tiro al ser fiescub ci to para que al siguiente dia de la ultima convocatoria comparezcan eo pl juzgado a declarar.—-Urbana jumo 10 de 1837.—L.lo. Agust n Va.eiio. '	G O ‘>1
ponto, pura que Ueii.ro ue nueve mas eoinjarezcan A declarar cuanto íes conste. Jaruco Junio II de 1837.—Jacinto Villaje lió-	G O 21° 1
El *euor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto so cuuvofitteñ porTres números seguidos de la Gaceta oficial á la* pers mas que puedan dar razo i de quien sea «1 autor ó autores le las lie. i,las inferidas á do i Celestino tingues en casa Bl mea, la nociré del tres del corrient •; así como ft todos los p trienio» n« este para que ul día .siguiente de la última convocatoria ( ,-utparezcan ea el juzgado a evacuar un acto de justicia. Habana fiuuio 4 le 18J7. Ldo. Agustín Valerio.
G O 21
Pora rto provisto por "I señor alcalde mayor en la causa formada contra el moreno Daniel Buarez por portación do uua ir iv iju y conato de herir A Francisco Segura en esta villa calle do Bortemazi; se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las persouas que teugan conocimiento del hecho ¡l ira que eu el término de quinto dia después de) último anuncio comparezcan á declarar. Gutiiiabacoa Junio 4 de 1867. Pedro Galindo.	-	G O 21
El señor alcalde mayor de Jaruco lia dispuestos« convoquen por tros números consecutivos de ia Gaceta de la Habana á la persona o personas qua puedan dar razón de quien ó quienes fuesen los autores de! hurto do veinte toros del potrero Gato de 1» prop edad de doña Ramona Mart.uez para que dentro de nue* • días se preienten á declarar cuaulo les conste. Jaruco Junio 1« fifi 1867 —Jacinto Vil ageliú.	GO 21
A consecuencia do 1» causa formada por hurto de un cuero de rés átlon Antonio de la Pila que lo tenia en el matadero d-' o ta ciudad y lo faltó el nueve del actual; ha dispuesto el s-ñor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por fres números consecutivo* de la Gaceta oficial á la* personas que puedan dar razou de este hecho, par» que deuwo de quinto dia comparezcan cu el ju/ga do á uunifeqtnr lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado p, ugo ia pre*ente. Bejucal Junio 15 de 1667.—Josá de Or.ega, notario público.	G O 21
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal bu dispuesto que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lus personas que puedan dar razón y hubieso» visto á un individuo de color que en la tarde del doce del corrieu te se llevó un tercio de tasajo de uu carretón en la plaza de San Frailéis uo. para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia. Habana Junio 14 de 1867 —Gabriel Ramiro*. G O 21 , El señor alcalde mayor de! distrito del Cerro por ante mi, ba dispuesto que por este órdou y en tres números se convoque á las personas queso consideren con derecho á uu tablero de pino pintado ue color de caoba con el número tres eu la tapa, y el nombre “Consuelo” eu los costados, con varios dulces, cuyo tablero con dulce, dejó un negro en la bodega de don Tiburcio Cabrera en el Calvario, el dia tres de Mayo último, así como á los que sopan quien sea dicho negro para que dentro de tres días del ii timo a miieio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste, ílibmajumo 17 de 1867.—José Nicolás de’Oitera rv,	G O 21 °
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia disouesio q ue por este orden y bd tres números se convoquen a los morenos ubres Blas 8 da, y Miguel Vila retranuuoro y en-gancliu lor que eran de la máquina número tres del ferro-carril del Oeste en el mes de Marzo ultimo, para que dentro de tres dus no; último anuncio comparezcan eu el juzgado á uu actode insticia eu cau sa criminal. Habana Junio 17 de 1867.—Josá Nicolás do Ortega.	G O 21
Lor auto provisto por el si ñor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra Don José Severino Cooíet porva-gaiieia se li» dispuesto convocaren tres números do la Gaceta oficia, á don José Teja la don Francisco y don Antonio Galaíi para que dentro de quinto dia comparezcan a declarar. Guana-bacoa y Jumo 13 le 1867.¿buij .1. Marín	G Q
El señor alcalde mayor del distrito fie B.fion ha dispuesto por ¡rute mi, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de c o-IUO tuvo lugar el dia 11 de Mayo último el robo del coche que c malicia eí moreno Gonzalo Guieouría, estando este aluiorz m-doeu la fonda qué se haba situalaeu la calle de! Aguila frente a la ¡daz » del Vapor para que después Jeljuitiino anuncio com-paivzua.i en el júzgalo á un acto de justicia. Habana Junio 15 de 18u7.—Juan Regueira.	(j q 21
El-senor alcalde mayor de B den ha dispuesto pur ante mí que por tres números de la Gacets oficial se convoque á don Julia» Gutiérrez, para quo dentro de tercero dh» del último anuu-cio comparezca en el juzgado A evamar un aot i de j.utioia eu causa criminal. Habana Junio 15 da 18fi7.—Juan Regueira.
Til sofiar alcalde m tyor de Bulen ha dispuesto porgante ini que por tres uúinora.s de la Gaceta oficia! so convoque á ios parientes ñus cercanos de don Joaquín Rodríguez, natural que era d«l Ferrofi de esta lo viudo., y gurrero; para que dentro fie lercuro dia fiel últtifij nuiiuciq, comparezcan ei el juzgado a ova,-un- un acto fie justicia eu causa criminal, Habana Junio 7 re l667.—Br. Felipe Fornuri	G O 61
El seuor alcalde mayor fie Bulen ha dispuesto por ante mí y en ios criminales formados coutra don Antonio Martínez por harijas á don José Marín», que por tre» números do la Gaceta ofici ,1 se convoquen A las personas quo puedan dar razón del hecho, para que deutro de lercero dia del ultimo atinad > compu-rezoan en eljuzguio á declarar. Hubfpia Junio tí do 18671 — Juan Regueira,	G O 21
E: señor alcalde mayor de Belén, lia dispuesto por ante mí y ea los criminales formados por la liurida inferida á don Segundo SuarJiu, cnyobechu tuvo lugar eu el mercado de Tacón la noche del 7 del corriente, que por tres números de la Gace-a oficial se couvoquen á las personas que pue'dan fiar razón fiel hecho para que dentro de tercero dia- del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar. Hubam» Junio 12 do 1867.—Juan Re-
G O 2!
El señor alcalde mayor del Cerro por ante mi eu la causa formada contra Don Fuman,jo Fernandez y Don Boniguo tíuarez por reyerta, ha dispuesto que por tres número« de ia Gaceta oficial se couvo pie ális personas quu este» aliteradas fiel hecho para que dentro de tercero fila comparezcan A declarar lo que les coas;»-. Hahaua Jumo oiicu de 1837.—Ldo, Luis Rodríguez
G (JW
El senor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal na dispuesto por ante mi se couvo [ue en tros números consecutivos de ;a Gaceta oficial A las persona» quo puedan fiar razón acerca Oel robo vericado eu la casa du doú Eulogio Cabrera calle del Prado Iifiin ro 66,, entre once y doeo do la mañana dol 21 de Marzo dol corriente ano, y de quienes haya» solo lo» autores, para quo en el término de quilico dia comparezcan en el juzgado ca.
Uo de 8au Ignacio número 136, á declarar lo que supieren. Y pura su cumplimiento libro la presunto. Habana Junio 12 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 22
El señor alcaide mayor de Belen, ha dispuesto por ame mí, y eu lo» criminales formado» por robo ou ei baratillo de don Antonio Valoque p ir tres número» de la Gaceta oficial se convoquen á ia» personas que pueiau fiar razou fiol hecho y sus circunstancias pura quu fieuiru de tercero dia dol ultimo anuncio comparezca» ou ei juzgado A declarar. Habana Junio 12 de 1867. Juan Regueira.	G O 2l
El soñor alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por ante mí, y eu los criminales formados por robo do uua unza y tres uo-blones á don Cirilo Rodriga*z; qvo portros números du la Gaceta oficial se convoquen a ia» personas que puedan dar razou del liecfio y sus circunstancias para que neutro de tercero do» dei último anuncio comp »rezo.in eu el juzgado a declarar. Habana Junio 11 do 1867—Juan Rjguoiro.	G O 21
Ei sefior alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquenp ir tres uú,libios segui los de la Gucetaofi cu»! á las persona.» que puedan dar razou quien fuera el individuo que el día 3 del comento hirieru al negro Francisco Bustanianto como á las nueve de la mañana frente á la. fonda L i Bolsa calle de la Lamparilla núm. 2 para que al siguieute día de la última convocatoria comparezca un el juzgado a declarar.— Habana junio 5 de 1887.—Lo Agustín Valerio.	G Q 21
Ei señor alealdu mayor de. Colou en e»ta capitd >a cama criminal, ha dispuesto que para uu acto de justicia se llame por tres nuinero» de ja Gaceta oúciul al moreno lime Francisco López, que vivió eu la calle de San Rafael núm, 104.—Habaua y juuio 11 de 1887.—.Teoporo Sánchez.	G O 21
Ei señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manue: Fernandez Galan, natural de .Asturias, soltwo, tabaquero, de 31 años y vecino que fué de la calle Aucúadel Norte núm. 73 para que dentro de según,J dia comparezca eu el juzgado.—Habaua juuio 13 du 1867.— E'rancisco de Castro.	G O 20
A consecuencia de 1« causa formada contra los negros deportados Oluineute Nuñt-Z y José Hernández por hurto do cerdos ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta cuida I se convoque por tres número.» de la Gaceta oficial del niño don Lauta-leon González para quo de itro do quinto dia después de úlimo anuncio se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Bejucal junio 12 de 1887.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 21
A consecuencia de la causa formada Contra los asiáticos Cár-inen y Oasíano por hurto de uu toro á don Santiago Fernandez ha dispu sto ei. señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números de la G icet.-i oficial a las personas que puedan dae razou del hechey eus circunstancias para que deutro de quin to dia después del último anuncio ocurran áeste juzgado ám.*ui-festar los que le r-onsse. Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal junio lí de 1887.—;Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
G O 21
El sunor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi y en lo.» criminales formados para averiguar ei autor ó autores dei hurto de 25 onzas mejicanas á don Estovan Diaz cuyo hecho tuvo lugar el dia 5 dol corrientr en el cuarto número 61 do la fonda y posada, La Oampana para que deutro de tercero dia de último anuncio compurózan en el juzgado á declarar.—Habana junio 8 do 1807—Juan Regueira.	GO 21
En las diligencias fórma las para cumplimentar un superior despacho de 1» Real sala tercera de|iustieia librado A consecuencia du una instancia presentada perdón Raimundo Calahia,
’	! “ de esta ciudad D.
cencío Alemán, de ln ¿asa fie Felicia Rodrigue* calle de Penal-vernúmeio 5*, el tres del actual, ña dispuesto que por tres número» du h» Gaceta oficia! so ¡lamo á las personas que puedan dar razón del paradero de debo D-ugro. Habana Juuio 13 de 1867.—Teodoro áan -hez	U O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal hajdis-pu-ustu por anco mi se convoquen por tres números ia Gaceta olio al á D. Eu»ebio Mora y Ramírez celador qu - fué del barrio dul Angel y á D. Ramón Valdés 6 Leal para q e dentro do segando lia co up »roznan en el ¡uzgnd » & las ocho de la mañana. Y para su pub ¡nación libro la presente. Habana Junio 12 du 1867 — Francisco de Castfo.
C. O 17
A consecuencia de la causa fórmala por alzamiento y fuga de dou Gerónimo Pijuau que cursa por ante mi: ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciuda I, que por tres números de la Gacela oficial de la liaban.», s) baga saber al no.uluado Pij uau, comparezcan eu dicho juzgadoy pur mícjuduuto dentro du quin to día para ev reliar un acto de justicia, asimismo ha dispuesto quo por dicho medio y término se couvoquen á las personas quo puedan dar razou del paradero nominado don Gerónimo Pijuan. su ingerciuuen la Gaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal junio 13 de 1867,—Juró de Ortega notario púoiico, G O 20
El señor alcalde mayor dui distrito du Colon en ia causa que se sigue por la cuida quo (lió el negrito criollo Grispin, de la azotea d» lu ousacalle de Gervasio esquina á la de la* Laguuas donde vive D. Gnómino Turró, ha dispuesto el Sr alcalde mayor que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar rnzou del hecho y mo lo de suceder.—Habana y junio 10 de 1867.—Lor mandado de Su Sria.—Teodoro Sanche*.
G O 20
A consecuencia de la causa criminal formada por heridas al asiático Raimundo el dia trece de Abril ultimo «u el cu »rt >u B i-yeros, uno délos da la Ciudad JeSiutUgo, correspondiente A esta jurisdicción, quu cuis» por ante mí; ha dispuesto el Sr. alcalde .Mayor dee»ta ciudad, que p»r tro» numeres de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoquen U» personas quo puedan dar razou de dicuo hech i y sus circuusta ¡cías, para que deutro de quinto dia com,jarezcan por mi conducto á manifestarlo. Yá tiu d» que si inserte eu la Gaceta oficial dirijo ia presente. Bejucal junio 14 do 1667. José do Ortega Notario público.	Q O 20
Eu la causa criminal que instruye el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi; para averiguar loa autores y cómplices de la impresión y cirouluéio i du una pastoral que se supone impresa H iba-ia 1887,—Imprenta du Gutiérrez, calle dol Teniente Rey núm. 5, que su atribuye al Exorno é limo. Sr. ü. Fray Jacinto Mari» Martínez y Saez, Obispo de esta Diócesi» cuyo oajuto e» du» rere litar el carácter sacerdotal fie 8. E. I. ha dispuesto Sil Sil*, que se convoque par la Gaceta oficial en seis números seguidos a las personas que tengan noticias de quienes sean los autores, có iiplices ó encubridores de tal pu blicacio», para que comparezcan eu el juzgada á declarar lo que Its consto. Y para que teugaefecto dicha convocatoria libro la présenlo. Habana Juuio 8 do 18J7.—Br. FelipeFornari.
G O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi en las diligencias por el fallecimienta du don Eieutéro Aguado ha dispuesta que por tres números du la Gaceta oficial se convoque á los parientes dul mis no p ira quo digan siquiereu mostrarse pane.—Habanajunio 11 do 1867.—L io, Luis R-odrigner.
G O 19
El sen ir alcal le mayor del distrito fiel Oerro lia dispeesto que por tres números de la Gaceta ofiu al se convoque á don Au-touiu B dledor sereno que fué eu el barr.o del Cerro para que den-tro de tercero lia comparezca eu ol júzga lo calle de Manrique número 125 á evacuar uu acta do justicia.—Haoaua junio 13 de 1887.—Lio.Luis Rodrigue/.-	G O 19
E! Sr. alcalde mayor de Jesús María áexhorto del Sr. alcalde mayor de Saguu la Grande ha disouesto que por treinta dias coa secutivos so c invoque A los heredero.» de don Feiix Chavea veci noque fué del partid.» de Alvareg para qu* co.npareac» en dich término eu aquél juzgado con los dusumento» justificativo» á hacer valer las acciones fie que su crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado lifiro la presente. Habana Mayo 27 de 1867.—Br Andrés Mazon,	G I
Eleonor don Luis de Alda aluulde mayor del Cerro ba dispuesto A consecuencia dejas diligerr'i i» prom,»vidas sobra ol fallecimiento iutestad'fie l»n Jugo Gregorio Domínguez que eu tros números oouseuutivivoj de la Gaceta oficial so convo-quun nuevamente á ios hurederos de aquel para que ou el ténni. no de 20 día» se presentuu á deducir ei doruoho qué los asista habiéndose presenta do sofiot lo vi fifia doña Dolores Guerra. Habana Juuio I. aile 1887—-Br. Juan Francisco de los Ruyes.
G I 15
A consecuencia do los autos intestado fie dona María Clau-
dia Rodríguez de Márquez so ba dispuesto por el señor alcalde mayor de este partid i judicial por ante mi que por medio de lu Gaceta otíuial do la Habana en tres números consecutivos se publique haberse declarado herederos déla citada Rodríguez do Márquez á dona Rafaela, don Manuel Francisco, doña Letrona, don Manuel Allguel y doña María lldttt iuaa Rodríguez A fin de que si alguna otra persona ga considerase con derecho A los bienes de dicho intestado se presente á deducirlo dentro del término legal. Múutnayjunlo 4 de 1867.—Juan A. Cajigas.	G 15
pAíUt M OhGíAL.
Qliércoles 19 de Junio do 1807.
Por el vapor-correo “Infanta Isabel” hemos recibirlos periódicos de Madrid hasta el 28 de Mayo y de Cádiz hasta el 30 del mismo y de ellos tomamos lo que sigue;
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL DE MARINA.
MINISTERIO
21
El Sr. Alcalde mayor de Colon] on esta capital, eu la cau- dariuelv»
ia qu« se instruye pur desaparición fiel negro Croceucio clac* '*•« ue ‘J-uetva.
I.	° Mayó. Concediendo desempeñar por cuatro meses destinos do tierra con asignación al arsenal de la Carraca »1 alférez de Navio D. Manuel de Dueñas y G> noz.
Id. id. Nombrando a»e»or de la comandancia de la provincia marítima de Nuevitaa al licenciado en jurisprudencia don Manuel María de Pula.
2 id- Idem asesor del terció naval de Cádiz al fiscal fiel mismo Jon Do mingo Culineiiares y Vdlarrool.
Id. id. Disponiendo pase al primer batallón de infantería de marina el teniente sin sueliu ni autigiiídal D. Augusto González y Morales; y al tercero el subteniente don Miguel Pardo y García.
Id. id. Promoviendo á guardia marina de primera clase al de segunda don Emilio Gírela Bírzaualiaua.
Id id. Disponiendo entro í ocupar número en la dase de jefes de escua Ira el supernumerario d»n Juan Bmtista L»zaga, y en la de origadie os dou Claudio Alvarguuzale*, qu» también es supernumerario,
4 id- Disponiendo se traslade al auostadere de Filipinas »1 comandante de infantería du marina teniente de navio D. Pedro Os-a y Giraldo.
Id. id. Ascendiendo al emplea de alfere* de navio í lo» guardias marinas deprímela clase qu»A coutiuuaeten so»xpr»saa:
D. Manuel Guzinap y Galliei.
D Isidro Ñoñez, de Prado.
D. Miguel Aguirrey Corbito.
D. Ramón Valeuti y Bouaplata.
D. Leonardo Uoinez de Mundo*».
D- Fernando Meieu lreras y Mingue!».
Y D. Cirios López y Area*.
6 id. Concediendo servir por seis meses destinos de tierra al teniente fie navio D. Isidoro Mallen y Herrera.
9 id. Ascendiendo al empleo de capitán do navio al do fragata fion Victoriano Suanues y Ca upes, A espitan de fragata al teniente de navio D. Mariano Balbiauiy Trive», y á este ultimo emp eo al alférez de navio D. Luis Cepeda.
Id. id. Nombrando fiscal del tercio naval d»t Cartagena á dou Emilio Tornul y Bosch. *
11 id. Disponiendo embarque de dotación en la fragata Blanca el segundo ayudante de Sanidad militar de la Armada don Autonii Jiménez y Guinea.
Id. id. Nombrando práctico de número del puerto déla Habana al contramaestre particular José Muría Gelpi.
II.	id. Nombrando comisario del arsonal de la Habana al comisario do marina don José Agacino y Mabilly,
Mairid 23 de Mayo.
Por Real decreto que ayer publicó la Gaceta, so nombra te-gundo cabo de ia capitanía general de la isla de Puerto Rico al mariscal de campo D, Rafael Primo de Rivera y Sobremonte.
Ha fallecido eu Valencia el Sr. Carrascosa, canónigo de
aquella catedral.
hlem 24 de ídem
La Gaceta de ayer publica los siguientes Reale» decretos:
Vengo en relevar del cargo de Consejero de Estado á Don ¡■Santiago Otero y Vel izquez, quidau io satisfecha jel celo é inteligencia culi quu lo h» desempeña lo.
—Vengo eu disponer que el nombramiento de consejero de Es, lado hecho por mi R-al decreto do 21 de julio último eu favor de don Lorenzo Nicolás Q iiutuna se entienda comprendido en la categoría segunda dei aitículo 6.° de la ley orgánioa del mismo Co isejo
—Vengo en nombrar consejero fio Estado á fion Víctor Cardenal, como comprendido en «I artículo 7.8 de la ley orgánica del Consejo de Estado, y en destinarle a la sección de Guerra y Marina Oel expresado cuerpo.
Sa ha concedido Real licencia á don Luis Aristegui y Do* conde de Mirasol, para contraer matrnnun.o con ia señorita doña - Luisa Rodrigues de Toro y Leroz de Estala, hij* de lu» difuntos condes de Villares.
Ha llegado á Madrid el capitán de fragata don Eduardo Ri-vion, nombrado recientemente oficial fie matricula* del Ministerio du Marina.
Ayer se verificó en el tribunal de Cuentas del Ruino el acto solemne de jurar y tomar posesión de su cargo el nuévo Ministro togado Je illi-h i cuerpo, don Juan Pedio Martínez, qu» se presentó de uuiforine, como todos lo.» Ministros, excepto ei señor Figueroa y el fiscal del tribunal, quo vestían la toga.
Ha tomado pose#»on del cargo de oficial del Ministerio de Marina, para que ha sid > nombra lo, en reemplarzo del secar Romero, el capitán de fragata, comandante que ha »ido del vapor Lepanlo, Sr. Rada.
Por Reales decretos del dia 22 se admite la dimsion quo fun dada en el mal estado de salud ha hecho dou Mariano Herrero del cargo de gobernador de la provincia de Valludolid.
—Se nombra gobernador do la provincia de Valladolifi á D. Manuel Ureña, qu» deaempanu igual cargo eu la de Avila.
—Gobernador de la provincia de Avila A dou Ramón Fernán le* C( u lrera, que de» -mpeña igual cargo en la de Viecaya.
__Gobernador de la provine a de Vizcaya A don Florencio
Janer, que desempeña igual cargo en la de Alava.
Gobornador do la provincia de Alava A don Cosme Errea, jt-fu de admini.traciou de segunda ciase, en el mluistjrio de la Gobernación.
J —Su declara ce*ante cea el haber que per clasificación le ‘ corresponda A dou Yicénte üoronado, gobernador fie U provin-
T _5e nombra gobernador de la provincia do Hüelva á don José Jover, que desempeña igual cargo tu la fie Sautanier.
—Gobernador dé la provincia de Sentami -r á don Bernardo Lozano, que desempeña igual cargo eu la de Huesca.
—Gobernador de 1* provincia de Huos.-a a dou Juau Hasta-uet y Ochando, que dese npeua igual cargo en la de Soria.
—Gob ruador de D provincia Je Soria A .dou Autouio Baena que desempaña igual cargo en lade Za no a.
—Gobernador de i» provincia de Zamora A don Juau Pere* Riy, que desempeña igual («rgo <n a de Pontevedra,
—Gobornador de la provincia do Pontevedra á dou Daniel Moraza, secretario que lia sido del Gobierno Superior civil de Isla de Cuba.
—Director general di correos A don José M iría Rófienas. que loes ie beueficeuc;a y sanidad,
—Director general do benifi eneia y sanidad A dou Juau Caverò jefe de la sección fie érden público eu el ministerio fie la Gobernación-
Idem 25 de idem.
El teniente coronel D. Amafio Meer j Cortés, que estaba Jo reemplazo eu esta córte, ha sido fiustinado A las inm ifilatas 'órfio-nes dei eeñor minietro de la Gi • ra, duque de Valeucia.
Idem 27 de idem.
Por Real decreto que hoy publica la Gaceta ha siJq .nombrado ministro suplente del tribunal supremo de Guerra y Marina el Sr. D. Jusó Rui* Lopez, auditor de Guerra eu situación de reemplazo.
Idem, 28 de ídem. esta corte el Sr. duque de la Cádiz 30 de Mayo.
Ei dia 17 llegó á Cadi* el vapor-correo Infanta haliti, y poi-oste conducto recibimos nuestra sorruspondunoia y perió dicos Je la Habaua hasta el 30 de Abril.
Esta mafisna ha llegado A Torre.
UACETIN.
Temporada. Qué población tieno fiereeho este sí o al título de ruina de la temporada? |Cualc» la que ha llamado irías cou-curreuei»? JE» aesso Mananao, como sucedió últimamente? No MariauaoestA triste, solitario, con muchas de sús casas - cerradas, y privado de la mayor parte de las bellezas que lo hermoseaban
con su.» encantos.—Hoy n i es ia alegMpoblac.on de bañes l eu el nombre]en que todo el que podih iba lo» años anteriores A buscar uu refugio c»»tr» los calore» del verano. Qu tadle dos ó tres centenares de personas y el pueblo del Pocho quedará sunisr gido en la profunda trmquilidad.cn el triste silencio dol invierno. lY ou que consiste esa aoledad?Eu una cosa muy sencilla: en quo
IrLañaTD9»“’ Ca“V# hlu	q«° tbdo el monte e»
orégano d j indo»» pedir por ella» precios de ¡alquilar nbulo-
íJñaaem."l° |t0 j-üf °’ bol,lllu, P««'•« pa¡?ar fácilmente. Los acto» de la vi la ee »»meten «olu vlmoutu A una simple operación aritmétic o euel momento de tocarse el bolsillo so dico!i para ir de temporada necesito restar 6 qu» me cuestan ¡os gasto» ílo 3 que constituyen mi capital como la resta es imposible, m»
quedo en la Habana aunque deba su lar la gota gorda, .que mi*
vale sudar de calor aunque noa lleve el diablo que deán rustía y vergüenza debiéndoselo llevar á uno despue* ia íram.u.Tudo csío es natural y justo-El dinero no sobra, autespor ui e'pntrario. iLomo ha ue haber entonces mucha» personas dispuestas a a bu ner los presios fabulosos qua se exigen por habitar una casa en Mariana»? Por eso muchas de ellas están cénalas mostrándose to»loa ciego* á lo que dice el papel que advierto que to alqmiau. Los.qua quieren mud ir de lugar pasean la vis» ta eu rededor suyo y la fijau en Gusnubacua, donde las casas ensatan mucho menos asi como t imbien el viaju d# ida y vuelta L is poblaciones ó barrios 6 lo que soau que fodéau la .Habana se pa-leueu; su temperatura y sus condiciones higiénicas, nrir mas quo digau, vi-iueu á ser cqu corta diferencia la» mismas; Loco mas ó menos ofrecen las mismas ventajas acompañadas do iguales inconveniente» jCual escoger entonces? i.a cosa es-clara: la mas barata. No todos son millonarios, ni todos pueden satisfaeur su conveniencia ó su capricho sin consultar el .bolsillo. Es uaersario atender a las clrcuugtáiicias.aute» da tomar una resolución. Gomo lo» tiempos no son igual«» Tos propietarios en Marianao debieron ba|«r e»teau> ios precias pu« uro qu. bajad) había también ol embullo, coi que no logreu.alquilar sus cas «s en.todo »1 corriente menso quedarán con ellas cerradas. Aflojen-pués un puco, ya que todavía es tiempo. Terminado Juuio, asunto concluido.
Ll'gada.—El Alba de Villaclara del 13 dice, lo siguiente: o ‘For «i tren de ayer llegó A nuestra población et Ex.-mo. Sr.
, , j* . -e*® 7	** Hera, conde de Valmaseda, segundo cabo
déla Laphaui* general de esta Isla y subinspector dé caballería é infantería. Recibiéronle en el paradero losjefus y oficiales del regimiento de Tarragona quu guarnece esta Villa, los de milicias disciplinadas y bombarás y varias distinguidas personas del vecindario. b. E. qu» sabemos tisne mucha» simpatías por esto pueblo donde ha pasado algún tiempo en época anterior,: habrá gozado la viva satisfacción- de ver que se 1» correspondo dignamente. Hospédase «u ii» hermosa morada del Sr. D.. Labio Luí» Ribalta y muy luego dará principio A la Revista de Inspección de los cuerpo» de Tarragoua y Milicias. Felicitáwoifle por su arribo á ia hei mo«a VillacUra.	- ■
Sabemos que la brillante oficialidad del Regimiente de Tarragona obsequiarA con un magnífico baile áT Exentó: Sr, conde de Viilinas.au, para io cual les ha cedido la junta Directiva dol Liceo, su» hermoso» salones. Gomo la voz ht córvido, nuestra» Uellas se preparau A dar A la fiesta todo el bril e posible luciendo elegantísimo» traj-s. Bien, muy bien por todos! ”- ■
, Juego» dt manot.—Eu el eáfó titulado El Oilhípo 6 Escarnía 6 uo sabemos como porque con frecuencia nimia de nombre hay juegos de m mus algunas noches, para lo erial so liacon--trmdo un toatrito. Como los escamoteos y demás Suertes d. 1 oficio sorprendeu todavía A algunos sunquo gemí las. mismas eme so haeiun en tiompo del diluvio, y como para otros lo iutero^uu-te eu aquello que no se exp ica, no faltan espectadores que vayau A aplaudir el nuevo msjico- Al mismo tiempo lo* dueños del carié expenden sorbetes, soda y lioure», y así todo se queda en ca a. Muy oieu: es una •spqjbulaeion como otra cualquiera.
Fango.—Es cosa terrible: en algunos cafés, y no eu los de
mas baja estola por cierto, es inútil - pedir hact* algunos diis uu vaso de agua clara:-Lo que le dan aLconsumidor es agua turbia, enrojecida; como ai aeubam de sor cogida del primer Ctiareu de la calla. ¡Y ia.» piedras de filtrar que'”su han hechor ¿Y esos ponderados filtru» que clarifican cu cinco minutos ol liquido mas impuro, ion.le están? Convengamos en que ningún ptacer puede causar esa agua súcia caí gadu be carbonato do cal que por otra parte en pequeña cantidal conviene puesto quu contribuye á la formación de las parir» sólida» del cuerpo, pero que eu mayores proporciones perjudica Ala salu 1. L» qua so toma eu tos cafes uo cuesta barata por cierió; derecho hay por tanto para exigirla buena al monos.
Beneficio del actor O. José RobreHo—En nuestro número de ayer hablamos de la tunciou'dispuesta para el jueves enelgrau teatro por el actor D. José Robreño. Dijimos que debia constar de un cuadro histórico titulado Numancia, y dé algo mas' anunciado si no recordamos mal, con el nombre- de Variedades, en qu» habrA de todo, inclusos fuegos artificiales. Despuos humo» oido decir que se agregará la bonita comedia en dos actos: Un ramillete, una carta y varine ei/uivocacioncs, eu cuyo dos-empeño es probxblo que tomo parto la aplaudida actriz D,ñ» Adela Robreño. Si lo dicho es cierto, nos alegraremos do olio. En estos casos, preferibla es que se peque pur carta da mas que por carta de menos.
Ardid gastronómico—“M. X... de frac negro, y corbata blanca, se presentó últimamente en casa de-un acaudalada comerciante. A lo» pocos minutos, M. X... entra en la habitación de M. N...	, !
—Caballero, le dijo tiene V. la bondad de permitirme qu» le proponga un negocio que 1» haría ganar inmediatamente 500,009 freí - .
—Cabulero, le oiría con el míe vive placer; pero iba A A sentarme A 1a mesa con mi familia cuando, han anunciado á V-V y si quisiera hacerme ei honor de aceptar un cubierto... luego habí triamos del asuute.
M. X... aceptó: comió admirablemente, estuvo muy alegre, muy amable,* y casi tierno con la señoritu dol dueño de la casa.
Terminada la comida, sirvieron el safé y A continuación los cigarros,
—Estoy A la disposición de V., dijo M-N-.. puede V. cuando gusta desarrollar su proyecto.
—,Ei muy seuciiloy de una ejecución facilísima.
—Veamos.
—jNoteneis uua hija soltera?
—Ciertamente, ya la habéis, visto, paro no sa trata de aso.
—La pemais dar uu inhlon da dota, (no es verdad?
—Sí, es cierto; (pero qué tiene que ver esto con el ne-gocit 7
—Yo me caso, aunqna solo la dé V.-la-mitad, (comprende V. ahora?	-	-
Nosabie ido donde comer este dia dice el Siete, M X pará-site muy conocido, habia imaginado esta hábil combinación financiera, digna por otra parte de un estómago en ayunas.
Foriódi os eenanales—En esta redacción se'han recibido lo» siguientes correspondientes al último domingo:
D. Junípero, numero 24, con dos hoja» de oportunas caricaturas.
El Arlequín, número 6.
La Aurora, número 48.
El Alacrán, número 16-
La Revista Militar número 33.
La Milicia número 24.
Sobre el «erasen,..“El corasen tiene razonre que la razón ao conoce.
En amor el corazou es siempre altivo deséalo que se resiste y se propone vencer lo que otro no ha vencido.
El corazón concdia las cosa» contrarias, y admite las ¡n» 00inpat¡b;es.
El corazón de la mujer nunca envejece; cuando no es sensible al amor es porque ha dejado de palpitar.
Et primer coraron insensible al amor fué el d»l primer ateo.
El corazou de una mujer apasionad» es uo santuario de oro, donde algunas veces reina un ¡dolo de baTro. •
El corazón de la mujer que ama, tantos ma» obstáculos es 1« epoDgau A su pasión, tantos mu» recursos concibe para vencerlos.
El corazón de la mujer no consiente cadenas á su amoi; los que crean que 1« opresión la debilita, labran la ruina de los puros sentimientos y aumentan la intensidad del amor.
Diálogo.—A qué aspires tú, Juan?
—A ser rico. ¿Y tú, Lepe?
—A ser inmortal.
—Ld que dé-'-’as'me parece un disparate.
—Disparate adquirir la inmortalidad?
—8m duda, y voy A demostrártelo. Toma ese revolver.
—(Y que quieras que haga con éi?
—Levantarte la túpa du los sesos!
—/Vaya un capricho!
—Lera tonto? uo ve» que para ser inmortal, es necearlo uo-rirsQnuttflT,	.7 ,»i . v
—Ee Toldad. 6iu embaí)*» para ur inmortal et preciso tam»