ito ¿i .11 licito <1.. irtlUeri;» «lo
Junta Económica.
id din 20 del actual de ocho á nueve de la mañana se venderán eu pública subnUa en el cuartel do este Ungimiento 8 caballo-, y 8 mulos que existou de desìi elio para el «erv.cio del misino.
Habana 10 de Marzo de 1867.—El Ayudante Secretario.— Cándido Iruelu.
Junto» «le («oblenm «I<>I lltoil
«le Correiiore«.
Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno por el Colegial D. Juan Burgos, se ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Tomás Rodríguez Lanza que reúne los requisitos neceiario*. Y se anuncia para general conocimiento.
Habana U de Marzo de 1867.—El Síndico, Juan
./uliá.
PKHUIOS COKltlHNI'Hl
A/.UCAMKN C.MIA ESPAÑ1.
Blanco interior á regular....1
Idem bueno á superior-----------
1 <ttim llórete.............
Moa, iit iiod «io Doro?,no y Killieu
itiijo á rojfulür.........
I>]uin ¡«I. buono á suportor. - -Quebrado iuf«rior¿ rotular ttV 14
X 11 iiloin...............
I I. buuuo u? 15á 10 id .--•••
M. superior u? 17 á 18 id......
1 i. dórete nV 19 ti 29 id.....
Ivf&scubado iulVuior a rotular...
id. bueno ¿ superior-..«--...... J
«AKKN.
Finos. ..#..«—.................\
i Jo primera calidad.
J)e secunda ídem....
De tercera idem............-...I
Tr.uches corrieutoi	buenos ... i
i’AMII o
Mu)rid...... ..• — — •••«•••••.... 1
Barcelona..
»Santander.
Nominal.
............... >
a............	I
................Mi*6pg.pre.
Cádiz----...------------
Otras j,lazas de España.......
Londres.......................
París........-.......-......--
New-York............«
Descuento mercantil	....
i
'l-24 á 12| pg pre. Par.
274 pg (Ito.
8 á 12 pg pr .
SENOUK3 OOKKHDOKKS DE SUMAN A..
L)k eittiTii».— D. Marcial J. Miguel dependiente.de D. Fran cisco Muzio, D José J. Minzauilla y Poro/, ideu» do D' Kulaol
Volazquez.
I»,.; i: »unios V AOOiiiNKS.— U. Antonio da la Puente, X). Francisco G imez Imaz idem do D- Pedro M. Lassatot i.
llabiina 14 de Marzo de Ihfi?.— 1-;I ¡Sindico. Jioiu JuJin.
QUINTA SECCION.
UF1GINA8 DHL INTERIOR
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Teniente G-obernador y Co n tu lauta Militar de esta Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once do-la mañana d.0 este dia ha sido presentada en e3ta Tenencia de Gobierno por 13. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. Igmeio .Vlmtalv.» y Calvo veeiuo de la Habana y m tyor de o i 11, u u iast tnci i solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Onmepcloa” eu el partido de Gua-ímuas de esta jurisliceioa y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Se. En la misma solicitud se hace a designación en la forma siguiente:
Su situación e» al N. 66J Oe3te de la torre priuci pal del referido Ingenio distante en línea directa 842 metros de dicha torre, el pozo pnneip ti que se halla a1 centro de ia pertenencia disti 3 id metros al tí. del 0 i mino de Hato-Nuevo, y 916 métros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 mótros del « írccilo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano que se aeompañi.
Y habiendo admitido dicha solicitad en cuanto haya lugar en derecho, y sin porjuicio de otro mejor, lio dispuesto al propio tiempo se publique el presente edie-o por medio de la Gaoeti oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que »8 fijarán en el partido de Guamutas, á fin da que los que se consideren agraviados en dicha concesión puedan establece: sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espira do este no so admitirán reclamaciones de ninguna clase. Cárdenas 13 de Febrero de 1367 .—Joajuin F. Casariego
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Vacante ,1a escuela municipal do varones del partido de Baja dotada oouel sueldo mensual de 102 escudos y 8 escudos para material se convocan aspirantes por el término de 30 dias á contar desde esla fecha, á fin de que los que deseen ocupar aquella plaza dirijan sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento acompañadas de sus respeotivos títulos y doeumeutoB que acrediten su moralidad y buena conducta.—Pinar del Rio y Marzo 9 de 1867.—El Se* cretario Contador.—José llamón de Zubimrrcta.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría. —Declarada vacanta la plaza de Director de la escuela gratuita de varones de esta Ciudad por fallecimiento del que la desempeñaba, se convocan aspirantes á la dirección de la mencionada escuela, dotada por todo emolumento anual con 960 escudos de sueldo; 360 para alquiler de la casa, y 204 para enseres, libros papel &a.
Los Sres. Preceptores que deseen obtener el mencionado empleo se servirán presentar sus solicitudes á la lima. Juutade Instrucción Pública de Güines ó en esta Oficina de mi cargo en todo el mes de la fecha —Nueva Paz 8 de Marzo de 1867—Manuel B. Sobri--Secretario.
no.-
SEXTA SECCION
lU'AGAÜOS DK PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr D. Nicolás de Sterline Heredia Juez de Paz del Distrito de Datoli, á consecuencia de la dejnanda verbal establecida por ü. Antonio Guai contra la representación de Doña Socorro Alvaradas, se lia servido expedir el auto que á la letra dico así.—Habana diez y nueve de Diciembre de 1866.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por 1/. Antonio Guai contra el Capitan D. José Dole, legitimo esposo de Doña Socorro Alvarado eu reclamciou de la cantidad do diez y seis escudos quinientas milésimas procedentes de alimentos suministrados, dejó de asistir a! acto y que citado de nuevo para que contestára las preguntas que sobro el particular do la deuda le hacia, tampoco asistió sin alegar en una ni un otra ocasión justa causa que se lo impidiese, dando por tant i lugar á que so le | teclarase rebelde y contumaz máudadose seguir el juicio adelante.—Considerando el mèriti que brinda la rebeldía eu que incurrió el ib -mandado y v.sto el artículo 293 de la ley de Enjuici a atonto Civil: detiuitivameuti ju ganlo se condena al expresado Capitali D. José Déle como marido y conjunta persona de Doña Socorro Alvar d >, á que dentro de tercero iidé y pagua a Dona Antonia Guai los diez y seis escudos quinientas milésimas que le adeuda, cou las costas y demas gastos del juicio. Notifique,ele este auto eu la forma que previene el artículo 1.I9J de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Nicolás de Ster mg Heic lia.—Francisco J Briseño.—Es copia.—Francisco J. Briseño.—áecreiarló.
El señor don Julián Alvare: juez de paz suplonto_ del distrito de Colon terenro de esta ciudad ouel juicio verbal seguido por don Manuel Je Satos como apoderado de don Bernardo García contra dousJuau Rodrigues, eu reclamación de escudos, ha dictado la sentencia siguiento:—En Ja ciudad de la Habana á catorce de febrero do mil ochocientos sesenta y siete: el señor don Juñan Alvarez juez de paz suplente del distrito de Colon tercero de esta ciudad, dijo: que vista el acta auterior y pruebas aducidas —Resultando que don Manuel de Sales como apoderado de don Bernardo García, demandó A don Juau Rudriguoz, para que le pagase la suma de trescientos seis escudos de plata procedemos de electivo prestado-, y que no habiendo comparecido a pesar de babor sido citad i el demandado, A instancia del ctoni tudnnte, se le declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibido este í prueba, el de-mandante presentó como testigos A don Narciso García y A don Gil Alvares los cuales aseguran la certeza de la deuda duudo la razón por que les consta.—Considerando que con el dicho de esto» dos testigos el actor ha probado su acción. Fallo: que de bo condonar y cunden > A don Ju ni Rodríguez á que eu el tér miau de tercero dia, dó y pague A don Bernardo García los tres ci ntos seis escudos que le demanda con las costas dai juicio.— Ñotifíquese esta resolución al demandarlo, en los estiados del ju/gado po- edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho señor juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.—Juliau Alvarez.—José Oits, secretario. Y pava su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—José Orts, secretario.	\ j(j
Eu los autos seguidos por don Prudencio Valdór Alvares r.nntra don Miiruel Mateo de Acosta encobro de pesos lia dis-
meros consecutivos de I» Gaceta oficial *e cit ■ al expresado .'-costa para qir sentencia Y para que tenga efecto lo dispuesto nuco la pre cite.—Habana 2U de Febrero de 1861.—Manuel Pimenfe'.
1	A Ib
Eu los auto» sega-dos por los Sres. GiiiuA V.o-to y Cornp., contra D Francisco Terror, en cobro de pesos »orinado para tro. lar del Cumplimiento de la sentencia y A iusiaucia de los señores Mover y Uomp. prese, lada hoy, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Uerro quedo sin etecto el embargo que lúe inicsto A los mencionados Muyer y Cornp. mediante a (pie hnu depositado cu arcas reales los diez y ocho mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos trescientos setenta milésimos, hasta cuya exhvivlsinu estriba vigente ese embargo -Habana Marzo 12 de 1 rt,¡7.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	A Ib
En el intestado de don Francisco^Muñoz, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi por auto de dos de Marzo del presente año, declarar herederos de D. r rancia-eo Muñoz A sus lejitiinos herm.nos don Ramón, don Ambrosio, doña Escolástica, doña Francisca y doña Dolores Muñoz sin perjuicio de tercero do igual ó preferente—Habaua y marzo 8 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 15
«DI OTO«.
tfng Piro. Ldo. ü. Ramón Maseda, abogado de. esta Real Audi de cia eu.ru de la iglesia parroquial de término de la ciudad de Sau Carlos de Matanzas Prooisor vicario General en Comisión de este obispado y visitador de todos las capellanías y memorias de misas del mismo por el Eterno, e Ilimo. Sr. Obispo Diocesano etc
Por el presenté citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á la propiedad de la capellanía de D. Diego Pe nal ver Angulode 1390$ o sean 2600 escudos de principal vacante por haberle renunciado el Padre Manuel Pedroso y Mentalro de la compañía-de Jesús para que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista .apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos líjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese eu uu número do la Gaceta oficial de osta ciudad.—Dado eu la Habaua á 2 de Marzo dé 1807.—Ldo. Ramón Maseda —Por mandado de Su Sria. —Ldo José Francisco de Ay ala. Y para que tenga efeoto dicha inserción.—Habana 4 de Marzo de 1807.—Ldo. José |Francisco de Ayala.	O
U. Juan Mauricio Funes, Alcalde Mayor de esta Cabecera.
Por este mi segundo edicto de llamo,cito y emplazo, á don Anselmo Martínez, vecino de Nueva Paz, para que dentro de. nueve dia« contados desde hoy, compare/.ca eu este juzgado, á contestar á los cargos que lo resultan en la causa criminal que cou otros se lo sigue, por varios robos, apercibido de lo que haya lugar si no se presenta.—Alacraues y Mar ¿o 11 de 1807.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su Sria—Martin Caballos.	F O 17
Don Franciseo Jiménez. Garda alcalde mayor del del distrito de San Cristóbal de esta capital etc,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Juau José Rosillo, natural de Vioño eu la provincia de »Santander, soltero, coinerciaute, vecino de la calle do la Habaua número noventa y dos, de veinte y cuatro años de «•dad; y don Bernardo Lastres sócio comanditario do aquel, paia que dentro de nueve dias se presenten en la Reai cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por esteliouato, seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estra los del Tribunal para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habaua y Marzo once do mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco Jiménez. —Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro—Es copia para su publicación en tres números de la Gaceta oficial focha ut supra —Castro.	E O 17
El Comandante Militar de Marina yáMatrículas tic esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y prego a, cito, llamo y emplazo á don Ramón Pelegriu Nuñez para que en el término de nueve di as después de la última publicación se presente eu este Juzgado á designar defeuior que lo asista y defionla ante lu Real Sala de Gaerray Marina, a cuya Superioridad so lia de elevar la causa fírmala para averiguar el orígeu de la muerte del asiático Salvador, en consulta da la sentencia dictada en do ce de Noviembre último y por la cual si sobresee con las costas de oficio respecto del citado N iñez, en el concepto que de no presontar.se so le declarará rebdde y contuináz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle. Que asi lo be mandado cou la consulta del señir Asisor en la Habaua á 8 de Marzo de 1867.—Paz.—Por manda lo de su Sria,, Octavio Rodríguez Perez.	E O 14
Ü. Enrique Menendezy Brullclalfaide mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
* Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Ramírez para que al tercer dia después del último anuucio se presente en este Juzgado á evacuirel traslado que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue en este juzgado por riña con don Víctor Martínez, cierto y si gurú de que si asi lo hiciere so le ai ministrará recta y cumplida justicia y dono se le declarará rebelde y contuin iz incurso eu las pe uas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana Marzo nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Enrique Moneado** Por mandado de S. S.— Manuel Pimentel* Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.— Habana Marzo nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Ma nuel Pimentel-	E 17
Por el presente cito llamo y emplazo por tercera y últimavez y término de 9 dias ú los asiáticos Jacob o do Macan, 44 años soltero cuya veciudal se ignora Loou de Macao 37 años carpintero, cocinero vecino de la calle de las,Virtudes LinoCorujo de Macan soltero, cocinero, vecino de la calle de la Zanja uú.n. til, Romualdo de Cantón, soltero, 45 años cocinero, vecino de la calle do Dragoues, Amonio do Macan, 44 años, soltero, cocinero, vecino de la Plazoleta de Jesús daría, Asonsio ó León do Maca ), 34 años soltero, «tocinero, vecino de la calle de Manrique num. 89 José Marta do Macao,40 años soltero, cocinero vecino de la calle del Inquisidor num. lé y Agustiu de Cantón, 47 años, soltero . cocinero, vecino de la calle de Dragones núm. 48 con el fin de que comparezcan eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que contra ellos y Loreuzo ó Af i se le signe por robo en la casa de don Antonio do Castro Palomino, apercibidos quo si se presentan serán oidoa y de nó se los declarará rebeld ;s y contumaces par índoles el perjuicio que baya lugar.—Habaua y Marzo 8 de 1867.— Enrique MonenJoz.—Por mandado de su Sria.—Manuel Barreto.	E O i4
Ü. Manuel Antonio Palucio alcalde mayor deljiistritu de Josué María por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo $ dou Piáñdo Vázquez, de estatura baja, grueso, con patilla, ojos gars«)s, nariz regular, color bueno y tiene una cicatriz á la na cíente de la barba, para que en el término de nueve dias contados desde ests fecha se presente p.ti la Real Ciírcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa formada por hurto de ropa y uu reloj á den Francisco Mengual. «lou Francisco Vilay don José Paez, seguro do administrarse justicia, de lo contrario se le declara rebelde y coutumízé incurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para hacer las notificaciones^ que ocueran, las que surtirán el mismo efecto como si fueran eu su persona,—Habana y Marzo 7 de 1867.— Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de Su Sria.—Ursulo Do val. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento —Habana y Marzo 7 de 1867.—Ursulo Dobal.
E O 16
U. Ramiro Cavestani alcalde ma jor de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Ramón Soca natural y vecino de eataciudai soltero, taba quero, y como de 24 años: estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negros ojos pardos nariz y boca regulares, barba naciente, para que «le icro de nueve días después del último auuur.ij se presente eu la cárcel de esta ciudad á d ‘»cargarse do la culpa que le resulta en la causa formad i contra él por heridas á don Lino y don Francisco Colon seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le harán las notificaciones que ocurran. Pues así lo teu go mandado en dicha causa.—Bejucal Marzo 7 de 1337.— Ramiro Cavestani.—Por maudadu do Su Sria. José de Ortega.—Es copia* Y para su publicacionen tres números consecutivos de la Gaeota oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut supra.— ,losó de Ortega.—Notario público.	E O 16
fy>r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Tarrico hijo de don Manuel y doña Rosa Casal, natural de Galicia, vecino del Calabazar en esta jurisdicción, soltero, del comercio y de 34 años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le *¡guo eu unión de su hermano don José por heridas á don Liborio García en la que se lo administrará recta y cump.ida justicia y do 1j contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en ol que .se le barau lus uotitícacioues que ocurran paráudole el* mitin) perjuicio que si fuesen eu su persona, que así lo ho dispusto en di cha caiiáa, Bejucal febrero 46 de 1867.—Ramiro Cavestany. Por mandado de su señoría.—José de Ortega, Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal febrero 26 de 1867.—José de Ortega, notario público.	E O 14
Por este mi stgnudo edicto cito llamo y emplazo Á D. Sob is-tian Delgado natural de Canarias de treinta anos estatura regular de color rosado para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárc *1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por fuga y alzamiento cierto de que si lo hiciere se le al ministrará juzticiay d^-no lo declarare rebelde, contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los ostrados del Tribunal.—Habana Marzo 7 de lv-67.— St r¡ing.— Por su pnandado de Cario» Laurent,
E O 17
Don Juan Llassera y Gárrulo Alcalde mayor del distrito (le Releo de esta capital por S. M. «Sr.
Por esta mi segunda caita de edicto y progo i cito, Hamo y emplazo á dou Ramón García y don Francisco Portalón, vecinos que se dice fueron del enserio de Cojímar. para que dentro de nueve dias se presenten eu la Real cárcel do esta ciu lad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por bulto de un reloj con dos leontina« á don Francisco del Peral, seguros que si asi lo hicieren se lea administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumacqs é iucursos nulas penas de la ley, entendiéndose las notificaciones con ios estrados del tribunal.—Habaua y Marzo once de mil ochocientos • sesenta y siete.—Juau Llasera.—Por mandado de su Sria, Br. Felipe Fornari.	E O 15
U. Ramón María de Araiztegui alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á dou José Rodríguez Cuevas vecino de esle partido, pava que en el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por golpes á dou Vicente Cubero, cierto y seguro de qite si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se Je declarara rebeide y contumaz é incurso en las penas de la ley—Pinar del Rio 8 de Marzo de 1837—Ramón María Araiztegui.—Por mandado de S. Sria.—Pablo García.
BO 15
Jnan José Bonifaz Ldo. en derecho administrativo académico, profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
P«>r esta mi segunda curta de o iicto cit o, llamo y emplazo á den José Martínez [áj el Diezmen) hijo de don Feliciano y doña Dolores natural y vecino de Santa María del Rosario, soltero, labrador, corno da veinte y cuatro años de edad, de cuatro pió.i once pulgadas do alto, pelo y c«-jas rubios, ojos pardos, oa-
_ 1......	hurhn. rmp.a v	sár.iiYi/4. niimn^ñi»
d-i Milicias para que eu el término de nueve días c«mtado4 <lo;do la fecha se presente en ¡u cárcel pública á descargarse de la.cul pa que ¡e resulta en la causa formada por herida á dou Na reto o Díaz; segure de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io coutrar o se le declarará rebelde y coutumái é iucurso eu las penas de la ley. Gaauabacoa lebrero 18 de 18J/. —Francisco vV. Armengol.	E 16
I). Luis de Alda y Tapia alcalde m iyor del distrito judicial de
Cerro en esta capital $?c.
Por el presentí cito y emplazo X «Ion José «í. Machado, para que á las doce del dia siguiente hábil al de la última públicacion de esto edicto que se verificará por tres dias consecutivos concurra aljuzgaio silo eu ¡a calle ds San Nicolás num. 265, al juicio verbal quo disponed artículo 1151 de la ley de enjuiciamiento civil. Que asi lo lio dispuost) en los autos quo contra dicho Machado sigue don Clemente Lomba en cobro de pesos en menor cuantía.—Halan a marzo 2 de 1867.—Luis do Alda*—Por mandado de Su Sria Tdo Luis Rodríguez.—Es copia.—Ldo. Luis Rodríguez.	„	E 16
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lluno y emplazo á D. Juan Díaz natural de esta, vecino de Jesús dol Monto, solto ro, taba juero y de 20 años de edad, pira que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa criminal que 9j le s gae en unión de otros por herida, cierto y seguro quo si así lo li cioie $e lo oirá y administrará just eia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumá'« é imuir*o en las penas de la ley.—Habana Marzo ü de 1867.—Alda.*—-Por maii-d ido do su .Sria.—Br. Ga par V líate;—Habaua 7 de Marzo de 1867.—Br. Gaspar Villate.	JE O 15
Don Juan Dots y Michins, Alcalde Mayor del partido judicial de.
Guiñes y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, «:ito, Hamo y emplazo á don José Cepcro fá] Cheo de estatura baja, blanco, pelo y cejas castaños, ojos pardos, barba cerrada y viste de largo y de corto, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado por couducto de la escribanía y eu horas de audiencia para un acto do justicia dispuesto en la causa seguida por hurto dé un caballo de don Manuel Padrón; apercibido de declarársele rebelde y contumáz «¡no lo verificas >.—Gdinos y Febrero 19 de 1867.— Juan Dot. Por man lado de su señoría. P.-dio Plutarco Routé.
Y	para que tenga efecto dicha iuserciou libro la presente. Guiñes y Febrero 19 de 1867.—Pedro Plutarco Renté. E O 14
«<E ?i A ráis*.
^Juzgado privativo del Real Cuerpo do Artillería.—En auto dictado por el Excuio.. señor Subinspector de Artillería d-s acuerdo cou el seiiór Ase.-or titular ante mi se ha señalado el dia 30 del corriente mes y los dos siguiente b íbileá las doce de la maña ña en el estudio de su señoría para el remato del ingenio Sau-Blal de Palmarejo ubicado eu tierras de la liacieuda del mismo nombro jurisdicción de Trinidad: compuesto de 16 caballerías y tasado coñ-sus tierras, cercas, fábricas, arboleda, siembras ape ros y quince negros de su dotación en nsventa y cinco mil qui-niento treinta y nueve escudos: haciéndose saber al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para quo los que quisiesen hacer postura ocurran al lugar en el din y hora señalados. Y para su publicación libro la presente.—Hab uia Marzo 9 de 1867.—Antonio María Muñoz.	R 17
En los autos te>t miéntanos del Exorno, señor den Francisco Marty y Torreas; se ha señalado nuevamente por el .Juzgado de la comandancia general de este apostadero el dia veiu e y uno del corriente mesa las .once de su mañana parad remite de una estancia titulada “Atrita” sitúa la en el parti lo del Cano jurisdicción de Bejucal compuesta de dos y uu cuarto caballerías d) tierra, con sus fábricas, dotación de esclavos y anima es, tasada en doscientos treinta y uujve mil doscientos un escudos, trescientas cincuenta milésimas; y de una hacienda titulada nuestra señora del Cárinen [a] Pan de azúcar situad i en'el partido de Baja jurisdicción del Pin ir «leí Ri >, co npuejta do cu «tro-cientasseis y inedia caballerías de tierra, vanos uogros de dotación, fábricas, animales de todas especies y «lonai anexidades, avaluada en ciento setenta y dos mil sotecient js setenta y siete escudos ocbocioutas ochenta y siete milésima«; cuyo acto tendrá lugar en la morada del señor auditor del apostadero, situada eu la caile de los Ofici >s nú ñero ochenta y s«)is. Y so hace saber al púbiic i por este medio para que el q i <s quiera hice«* proposiciones, ocurra oy dia y ñora sonial>iat lugar inlicii> ó antes ála escribanía d) mi cargo á to;n tr 1 ts iiu rnccion h que croa convenirle.—Habaua trece de marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Cárloi de Acosta.	R 16
El señor alcalde m tyor de san Cristóbal ha dispuesto, en la testamentaria de doña Francisca M >r¡llaq que el dia diez y ocho del piesente mes á las onC3 «le su ma íana, á las puertas del juzgado sito en la eaue de las Virtudes nú ñero uno, so verifiqué el remate de las caías número diiz y ¿i'.te do la callo dol Canv panado, tasada ea cinco mil tres pos >s cu trema y siete centavos y otra en la calzada de san Lázaro número doscientos setenta y cuatro valúala en cuatro mil novecientos treinta y ocho pesos pudien.lo ios que quitaran nacer posturas instruirse en la escribanía del pormenor de las une ono-.—H i'oa.u uiir*o trece de mil ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramírez.
R 16
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia do los autos ejecutivos que doria Potrona Aceytuuo sigue contra los bienes do d on María Vargas de Jefas en cobro de pesos, estí mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley,á un negro nombrado Agustín criollo como do diez y ocho años de edad, de oficio tabaquero, tása lo ou miiocbocién tos o cudo.r, y al efecto libro la presente.—Guanabacoa 8 de Marzo de 1867.— Francisco W. Armengol.	R 16
El señor don «José Suarez juez d * Paz y alcalde mayor por ausencia del propietario con licencia á consecuencia do la testamentaría de doña María Crispina Daniei y L lo. don José Pablo Díaz ha señalado para el remate do los bienes el dia diez, y seis del corriente en la puerta del juzgado y á las doce dol dia cuyos bienes consisten eu un sitio compuesto de dos caballerías do tierra, redimidas siendo una do segunda clase y la otra de tercera por ser pedregosas, valuada la primera en mil quinientos pesos y la >cguul*i en mil doscientos cuarenta y nuovo brazas de pared que forman el lindero «le dicha finca valúalas en doscientos cuarenta pesos. La casa de vivienda do mampostoriay guano, colgadizos de teja, con nueve puertas y ventanas, cu «tro cu trtos y otras tantas alacenas en reguiar esta lo por lo que se ameritó en novecientos pesos. Otra casa de gitano y tabla de pino avaluada en cuarenta pesos. Otra de doce vafas de largo y ocho y media de ancho con rueda de moler cafó á quo se dedica -ba, ea c ea pesos. Un aventador do cafó en mal estado en veilite.pes »8. Por otra casa de guano de diez y seis varas de largo y ocho de ancho y parto de una tahona «le rayar yuca en cionto dos poso?. Un cajón depósito de almidón diez y sieto posos. Una casa de tabla y guano de catorce varas do laigo y siete de ancho dedicada á guardar ma i z en doscientos cuatro pesos. Otra do guano cou ocho varas de largo y cinco y inedia de ancho, donde está un pozo fértil con su molinete y tauque en trescientos cuarenta pesos. Oirá casita de tabla y guano dedicada á gallinero eu diez y siete pesos. Tres tendales secadores de cafó en mal estado en cincuenta y uu pedos, una canoa peiebre en quince pesos un cuarto de caballería de monte y poca madera de construcción on ciento cincuenta pesos, cuatro mil matas do cafe de segunda clase en quinientos pesos, cuatro mil ídem de tercera doscientos cincuenta pesos, dos mil pies de plátanos doscientos cincuenta pesos, sesenta y cinco naranjos de primera clase en sesenta^ cinco peso8,cien idem de segunda, cincuenta pesos, por dosdpP tos no productivos cincuenta y cinco pesos cuatro reales, veinte y dos palmas de cocos paridoras á doce reales, treinta y tres pesos; ocho mameyes colora los ocho pesos, di«‘Z y ocho matas de aguacate á medio peso, nueve pesos; cinco de caimito á idem, dos pesos cuatro reales; nueve matas de zapotes ou seis pesos seis reales, treinta matas de mangos en siete pesos cuatro reales, veinte y dos naranjos agrios cinco pesos cuatro reales, doce matas de güira eu tres pesos, cuarenta palmas reales en cuarenta pesos, treinta nuevas quince pesos, una yunta de bueyes en su sonta pesos, dos vacas eu cuarenta pesos, dos toros en cuarenta pesos, dos terneros en veinte pesos, y sesenta y dos gallinas en treinta y un pesos, y los negros Lorenzo congo de cincueut t y nueve años quebrado en doscientos pesos, Santiago congo de cincuenta y cinco en quinientos pesos, Luis congo de treinta y nueve eti ochocientos pesos, Rafael criollo de diez y sois año; en novecientos pesos, Antonio criollo do once años, ochocientos pesos, Gavino criollo do s v*s años en quinieutos, Julián criollo de veinte mesos en doscientos cincuenta pesos, Josefa ganga de cuarenta y cinco años eu ochocientos pesos. Angola criolla de diex j seis años ochocientos p s >s. Potrona criolla de tros años trescientos pesos, Toribia criolla do tres años treschmtos pesos, Teresa criolla do cincuenta y dos años en seiscientos pesos, Julia mulata de diez y ocho años en mil pesos, Irene criolla «le cuarenta años en quinientos pesos, O ármen criolla do once añ *s en seiscientos cincuenta pesos. L onardacriolla de veinte y dos años ochocientos pesos, Pastora inulati «le cinco años en trescientos pesos, Rita mulata do tres años eu doscientos cincuenta pesos, Juana ganga de cuarenta y tr^s años en setecientos pesos, Marta criolla do once años en seiesciento* pesos, Margarita de cinco años en cuatrocientos pesos y Agustina criolla de diez y ocho meses, en ciento cincuenta pesos, ascendiendo estos bieues á diez y ocho mil doscientos setenta y cuatro pesos, ¿diez centavos, y añadiéndoles los valores de las dos últimamente tasadas Julia en mil pesos é Isidora en ciento que ascienden á diez y nueve mil trescientos setenta y cuatro pe» m un real, Por si hay quien quiera Imcer proposición ocurra el dia y hora señalado, — ban Antonio Marzo 8 de 1867.—José Joaquín Leal. R 16
El señor alcalde mayor del distrito de ban Cristóbal por ante mi ha dispuesto que eu trei números seguidos «lo U, Gaceta oficial so anunc.e al público estar señalado el dia 18 del actual á las ocho de su in uiaua en las puertas dol juzgado calle de las Virtudes núm. 1 para el remate de una casa situada ou el barrio de Concha callo de Municipio núm. 13 entre la de Atares y F«J-inento mide cinco setenta y cinco metros de frente y treinta y cuatro cuarenta id m de feudo y está avalúa la en cinco mil sete cientos cuarenta y ocho escud «s de plata y nueve céntimos Yr para cumplir lo ordenado libro la presente.—Habana Marzo 8 de 1867.—Gabriel Ramírez.	R 15
Por auto de esta flecha del-juzgado deí osta capitanía general en lo» autos seguidos por don Fernando Blanco contra doña Ana de Mella de Ugarte en cobro ojecut.vo d«: posos, se rematara el dia diez y'ocho del corriente mes de once «le la mañana á dos de la tarde en ol balón anexo á lá escribanía del juzgado la casa calle de Gaiiano número 147 tasada en setenta y tres mil setecientos veinte y ocho pesos cinco y medio rúales. Lo que so hace saber al pbbiico p «ra conocimiento de los quo quieran interesarse en la subasta.—Habana 12 de Enero de 1867.—.vntouio María Muñoz.	A 15
Eu virtud de providencia del señor alcalde mayor de esta villa refrendada por mi el escribano, se sacan á pública subasta por ocho dias los géneros embargados en la tien«la de ropas titulada La Emperatriz situada en la calle Real del pueblo de Regla y tasados en mil seiscientos sesenta y seis escudos, á consecuencia de los autos ejecutivos que la sociedad de do.i Manuel Meno ¡dez y compañía oel Uouiercio «le la Habaua sigue contra don Frun<* cisco ¿rauda y Cueto veciuo de dicho pueblo de Regla eu cobro de seiscientos sesenta y cuatro escudos seiscientos milésimos, la cual se verificará el dia 16 dol corriente á las once de su mañana en el referido pueblo de Regla y punco de la tieuda titulada El Fuego, donde existen depositados los géneros por el aimouedero público d« esta villa á quien se ha conferido comisión al efecto, no admitiéndose postura que uo cubra los dos tercios de su avalúo.—Guanabacoa y Marzo 8 de 1867.—Fraucisco VV. Armengol
Y	«1 efecto libro la presente*—Guanatacoa Marzo 8del8;>7.—
Francisco W. Armengol.	R 16
JuzgaJode la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto de nueve del corriente proveído por el Excmo br. Capitán General cou la consulta del señor Auditor de Guerra y por ante mí, á cousecuencia de los autos del intestado de don Andrés Suarez, entre otras cosas se ha dispuesto que se venda eu pública subasta la cana número 96 do la calzada de la Rema que hace esquiua á la calle de Escobar, de manipostería v leías v raiman, cuva finca está túsala eu la cantidad do treinta
y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos och *nta y siete P'»sos dos reales á cuyo efecto so auuucia al público dicha subasta por el térm no de 3) dia3, señalíudosa p ira que tenga ofecto el día 30 de Abril próximo entrante á l is ouce de la mañana eu la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudieu io los 1 icitadores ocurrir áellu á instruirse de la tasación de la precitada casa en el citado término.
Y en cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente.—Habana y Marzo 11 de 1867.—Antonio María Muñoz.	R 15
A consecuencia del incidente á la testamentaria de don Antonio Lladonoso formado á instancia de D!.‘ Mariana Alfonso de Taglo contra la sucesión dol expresado Lladonoso en cobro de pesos ha dispuesto él señor alcaide mayor de Jesús María que el dia 23 del corriente a las doce de su mañana se procela al remate «le d »s casas correspondientes á dichos bienes situada la primera eu la callo de Neptuno núm* 194 tasada en diez mil quinieutos se teuta y un escudos y la otra eu la misma calle maréala con el numero 196 tasada en diez mil s3tecientos uovüi.taoscudosseton-tu y dos c©ntésanos á liu de que’el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del Br. don Bernardo d d Junco que esta á mi cargo á instruirse.—Habana Marzo 9 de 1867.—Ursulo Do val.
R 15
En la testamentaria de dou Ramón Pardo y García ha dispuesto el Sr alcalde mayor dol distrito de Colon por ante mi que so den los pregones de la ley ea treinta nuoier«)* consecutivos de la Gaceta oficial, á los biciios siguió utos:—Uu potrero cafotal uombrado Sau Antonio (a) Patrón juris liccion de Santiago de las V«*gas cuartón d«5 doñ i María, lindando por el Norte con finca do don Antonio Carrillo, por el Este y .Sur con sitios do lab or y por el Este con tinca de doña Juana Castro compuesto de once y media caballerías detie«ra con sus fabricas, siembras y dotación de esclavos casado todo en ciento cuarenta y nueve mil cieuto noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos. — Un terreno con quinientos metros treinta y «los centímetros cuadrados haciendo frente á la calzada Real del Horcou marcado con el nú-inero üoscieates setenta y dos t isado eu dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cuarta parce del tren de carretone* con mobiliarios, animales y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado eu Pueblo Nuevo; por todo lo cual se lia hecho la proposición de dar m i trescientos posos: abonándose por lo* postores las deudas pasivas y redimien lo de to la responsabilidad por este concepto á los herederos do Pardo. Y para «pie tenga efecto lo mandado pongo la pre sente.—Habana 16 le Febrero de 1367.— José Nicolás de Ortega,	R 1
Eu la testamentaría concursad i de D. Félix de la Cruz y Velasco, ha dispuesto el señor alcalde mayor de! distrito Norte de esta ciudad, qqp on treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio Jesús María correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Camaiioca compuesto de 46 caballerías de tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y domas anexidades, osta ayaliudo en quinientos cinco mil ciento treinta y dos escudos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presen te. — Matanzas y Febrero 15 dj 18.17.— Ma nuel Padrón •	R 21
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisiieioa ha dispuesto en el abintestato de D. Eugenio Camocho y Barreto se publique en tres números consecutivos de eso parió lico ol edicto siguiente—Edicto.—Eu virtud do providencia del SrA-a caldo mayor de esta jurisdiciou refrenda la por el insfras-crito Escribano, so sacan á pública subasta los bienes muebles y semovientes pertenecientes al abinteatato de D. Eugenio Camacho y B irreto, consis tontea eu dos yuntas de bueyes; uu potro; uüi puerca, uu macho; cincuenta y seis av.-s; treiuta y una faaegas de maíz, seis taba retel, un* m si, dos arados con sui rejas y yugar, seis cuctiarai ordinaria!, un catre; varios hierros de carpintería; cuatro sacos uso cou media arroba sein da de tabac«»; l«i ropa de uso del n-naio; tres cali >ro$, uuu poca de ioza, u ia pipa, dos canaj-tas, una bicha, üqi albarda vieja, u i inicua e ordÍQirio y uu caballo; los cuales han sid) tasados por los pant03 D. José María Perez de la O.y D. Jara juin Lobos eu la cuntí lai de seiscientos veinte y ocho es *,ul)i donata« cincuenta milésimas, y para la celebiacioa de bu re nate se ha señuLado ei dia veinte del corriente mes eu este Jusgtd) á las doce del día, en cuyo acto se al nitirán ias proposiciones quo se hagan, con tal que no sea inferior al cipo de dicha 11-sacio'u, la cual está de manifiesto en lt Escribanía pública de esta villa; asi como también ei pliego de condiciones del referido remate, que igualmeuto se halla de manifiesto en el juzga do de paz del partido de Guara en onformidád de lo dispuesto eu el articulo 353 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Dudo en Guiñes á 9 de Marzo de 1867.— Podro Plutarco Renté. -Y para que tenga efecto y se presenten Imitadores libro la presente Güines Marzo 9 de 1867.—Pedro Plutarco Renté,
R O 16
A consecuencia do os autos civiles seguidos por don Manuel Rivero contra D. Manuel Oicilia y D. Juan Delgado sobre uso de una servidumbre, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partido judicial se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones d ; la ley á las fincas embarga las ai expresado Oicilia y herederos del mencionado Delgado consistentes, la dei .primero en una caballería de tierra de la Hacienda Sierra de Linares eu el partida de los Palacios, tasada con sus fábricas y anexidades en seiscientos sesenta y seis escudos, reconociendo el i.muíoste de seiscientos sesenta y seis escudos á favor de la Real H «oitmd «; y la dejos segundos en dos caball rías de tioira, la mayor parte de labor, de las de la expresada Hacienda, tasada con sus fabricas, cercas, arboledas y demás anexidades en mii cuatrocientos tres escudos, reconociendo el impuesto de dos mil escu l«)s á favor de la Real casa de B neficencia. Y para que tenga efecto di cha publicación libro la presóme en Sau Cristóbal á 8 de Maíz« de 1857.—Santiago Gutiérrez de ‘Celia.	R O 17
Por disposición de lajuuta de almonedas está señalada la del dia quince de e »rriento para el remate de I03 oficios de pluma que siguen: escribanía «le Bayamo tasado en 8ÜÜU escudos es -oribania de Baracoa tasado o a 4000 escudos: Anotador ds hipotecas de Manzanillo tasado eu2000 escudos y señalado el dia 29 del corriente para reí remóte del oficio de anotador de la villa do Güines ol cual tiene hecha la proposición de los 400JJescudos eu que esta tasado, al contado: Y para su publicación libro la pre »ente,—Habaua Marzo 6 de 1857.-Ldo. Marcelino dé Alio.
R O 9
Por disposición de la junta do Almonedas, está señala lo el iu I quince del corriente para el remate de una oxtension de terreno cenagoso y*de in ingle compuesto do 5014 vs. planas ó sean 3604 metros cuadrados incluso el resguardo ó zona de 20 m. mandada conservar p ir la Dirección de Obras Públicas ó de 2000 vs.( 1400 m. cuadrados) sin el resguardo cuyo terreno está situado en el punto titulado Manglar de Jesús M iría en esta ciudad en la orilla N. E. del canal del rastro o desagüe y la callo de la! Figuras liu" dando por el Norte con solares de la casa de Beneficencia, que posée don Antonio Bemtez Utou, tasada en cuatro mil setecientos veint) y cuati*«) escudos doscientas ochenta milésimas. Y para su publicación libro la presente.—Habana 13 de Marz; de 1857.—Marcelino de Alio.	R O 9
En los autos seguidos por D. Ramón Ondina contraD*Tomas i de Cárdenas en cobre ejecutivo de tres, mil quinientos cuarenta escudos ó sean mil setecientos setenta pesos, li t dispu st j el s :-ñor ale i Ido mayor del distrito de Jesús María por a ite mi como 9 icargado de la escribanía de don Eugenio Punten, qu) por tres núiner«)s consecutivos de 1» Gaceta oficial se publiq lo estar solí «lado el dia 26 «leí corriente á las once d«j la mañana para ol re -mate de la casa calle de la Z tuja núm. 193 do mainp jsteriu, tabla y tejas tasada on joce mil ciento veinte y un escu los, cuatrocientos veinte y seis milésimos, por si liav quien quiera hacer.e postura que ocurra á verificarlo.—Habana Marzo 11 de 1 67.—Br. Andrés Mazon.	R I 16
*;o:¥ VOCATORtlA*.
El señor alcalde mayor del distrito de S «u Cristóbal de esta ciudad por ante mi en aut > de esta fe ha ha declarado iutestado ol fallecimiento de don José María Ozz trd y Mario, natural de esta capital, soltero y «le 17 años y por sus s eróle ros á los que se gun derecho resultan serlos á quienes se manda convocar en 30 números de la Gaceta oficial puraque eu esc término comparezcan á deducir el de que se creau asistidos.—Habana y Marzo 13 de 1867,—Gabriel Ramírez*	C 17
El señor dou Lais de Alda alcalde mayor dol Cerro ha dis puesto en los autos testamentarios de D. Domingo Sagrera, se publique e.i tres números de ¡a Gaceta oficial, uno cada nueve dias la proposición que hace la heredera Doña M iría de Jesús Sagrera « ou la auuenciade su mariJoD. Félix L icueva, de todos los bienes de este juicio, consistentes eu siete casas situadas las seis primeras en el barrio ee Jesús del Monto calle del Municipio números 30 y 32 «:on sus ásc«3S')rias á la de Fomento marcadas con la3 letras A. B. O. D. las del 34 36 33 y 40, y la última en la calzada «le Jesús dei Monte, señalada con el 318, todas de t ibias y tojas y tasadas á diez y siete mil quinientos noventa y tres escudos «le plata: en dos negras nombradas Luisa carabaií como de 50 años y Petroua criolla de 60 retasadas, aquellas en setecientos escudos y esta eu quinientos; y eu varios muebles de casa usados que lo han sido enciento ochenta y tres escu los; por los dos tercios de dicho avttlu > y diez osimdos mas, haciéndose pago de sus haberes como heredera y legataria del t *rci» o quinto de los bienes, que le corresponden por la cláusula novena del tes tamento enterando cou el efectivo existente la hijuela perteneciente a sa sobrina y coheredera única, la menor doñi María Luisa Fríg.fia y Sagrera, por medio de su representante en este citado juicio, tan luego como quede aprobado el presento con venio judicialmente; para que comparezca ol que quiera mojroarla, dentro de treinta días contados desdo ci primer anuncio, por conducto de la escribanía de don Gabriel Salinas que está á mi cargo.— Habana Marzo 2 «le 1867. años.—Br. Juan Francisco délos Reyes	O 17
En el cuaderno al concurso de don José María Morales y »So-tomngo formaio para contiuuar instruyendo á los acreedores que no afistierouá la junta celebra la de lo acor jado eu ella, lia dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Cedro se convoque á don Enrique Bueita, dou José Sayol, don Ramón Reselló, dou Fermín Alcaide y á la sucesión de don Francisco Ocliateco para que en ei término de quince dias ocurran á la escribanía dot que suscribe u ministrar sus respuestas expresivas «le su couformi ¡a i con dicho ecuerdo, o i el concepto de que en caso de no verificarlo so les tendrá por conformes con lo acordad«/por la mayor.a. —Habana 45 de Febrero de 1367.—L io. Luis Rj iricriiez.
T 17
Jill Sr don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús María por antemí: en el incidente al juicio de esperas de don Juau Diaz Tarin formado sobre calificación de créditos ha dispuesto tenga efecto una junta general de acreedores el dia 20 dol corriente á las once de su mañana, apercibidos l«>a que no concurran de que se les habrá por conformes con’ lo que ha propuesto el Síndico. Y pura su publicación libro la presente,—Habaua MarzoB de 1857. Manuel Padilla de Aguiar.
G1C
En la causa seguida contra José Soler y Manuel Marín Gro-va y Alvarez por sospechas d«i deserción ou el oxtrangoro está dispuesto que en nueve 'lias consecutivos del Diario do la Marina se notifique á los referidos Soler y Grova y Alvarez el fulo dictado en U-indicada causa en lodo febrero próximo pasado cu/»a parte dispositiva es como á la letra dice:—‘‘Se sobresee continuación de estas diligencias con las costas de ofici«) previniéndose á José Soler que cuando este acto canje ejecutoria sé traslade á su matrícula á cuyo señor Jefe se comunicará oportunamente á los efectos de ordenanza, y consúltese con la Real Sala .«le Guerra y Marina ou la forma y por ol conducto debido.—José V. de Paz,—José Delgado do O ramas.—Garlos de Aconta.” Habana marz«»,7 de i867—Carlos de Aeosta.	C 16
Por auto proveí lo por el señor a calde mayor dol distrito de San Cristóbal do la Habana consecuente á los autos formados pa-r* tvatiu* ña Ia. ftaliHo.ap.inn del parentesco dtí las COU&&XUfUÍ&«a8
dol vínculo d«) Meivelos quo aspiran al pago do dotes do dicho vínculo está mandado se haga saber á todas las consanzuí. noas de dona Manuela Meireles Bravo fundadora dol expresado vínculo Rio Grande do Meireles que en la escribanía de Gobierno de mi cargo existe cu aut«>s la nómina ó relación de to las ¡aa que hasta ahora «o han prefutado como con «anguíntías á fin da que examinándolas so penetren de si hau sido ó no colocadas en el lugar que los corresponde y caso de no estarlo hagan las recia, muciones que estimen convenientes, acudiendo a la morada del Lio. D. Evaristo Zenea y Luz que habita en la calle de Je8J María número 43, é la del Ldo. D. Hilario Cisne ros y Corea que habita eu la de Cuba núm. 77 y á 11 del L«lo. D. José de loi Dolores Ponce que habita extramuros calle de Suarez núm* iría
que uauibik uA.Liaiuu.iuo cano ue suarez núin* 101 Igualmente «e le» manda hacer saber á to» expremdai con.sautfui. ueu», bajo el apercibimiento que haya lugar que dentro de trein'
' dia» contado» de la fecha del último anuncio, la» que no estén Huficadas ocurran para que se verifique ul señor Administrador dei víuculo líio Grande de Meiteto», debiendo entregar al mismo en la propia dilación, sus respectivas tés de vida: Y con el (iu ,}„ que se hago la publicación en tres uúinoros consecutivos de U Gaceta oficial libro la presenté cumpliendo lo mandado. — Habana marzo 12 de lcWi7.—Francisco de Castro.	C 16
Jiu los auto» del abintestato do dou José Leiva y Sancho» que cursan por ante mí, ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor dé este partido, se anuncio al público por la Gaceta oficial de nuevo eu nuevo días y por el tórmimo de treinta, el acuerdo siguióme-don Nicolás Fernando* y don Domingo Hernando» Quinto acreedores de la masa, toman, el primero: la negra ,Petroua cuí sus des lujos Candelaria y Laureano tasados ou rnil ocbocientoa escu los por el precio de su avaluó y la acción de retrocoinprar la casa vendida en pacto á don Juau Bautista Feliu estimada en doscientos escudos por dicha suma; y el segundo, el negro Adol. fo justipreciado ou mil doscientos oscudos Umbion por su avaluó á condición de descontar aquel la cantidad do mil doscientos escudos que se le adeudan y este la de mil cieuto once escudos, setecientos ochenta milésimos, devolviendo de contado la diferencia que resulte en su cohtra; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en ol referido término por conducto do la escríbanla. Y' para su inserción libro esta.—Jaruco 26 do F„ brero do I8d7.—Jacinto Villageliú.	a Ir,
Eu los autos seguidos por el Director 'de la caja de Ahorro» Descuentos y depósitos do la Habana contra don José Hornan-dez y Heviu eu cobro de mil doscientos escudos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mari» por ante mi como encargado de la escribanía de don Eugenio Pontón que eu tro» números consecutivos de la Gacetaoúcial se cito ádou José Antonio Domínguez para qu« al dia siguiente deapuos del último anuccio so píeseme en «I juzgado cu horas de audioneia á eva cuar el reconocimiento du los pagarés objeto de la demanda apar-cibido do lo que baya lugar si uo lo verifica.—Habana Marzo 1. 3 de 1867.—Br. Andrés Muzon.	c 15
Juzgado do Paz del distrito de Sau Cristóbal.—Eu la dem anda do tercería promovida en esto juzgado do paz del distrito de San Cristóbal por dona Josefa García de Aloy consorte de don Juan A oy sobre propiodad do unos muebles embargados á «ste por doo Juan Tapia, se manda á notificar y citar á lospiimoroj cuyo domicilio uo lia podido averiguarse, y por tres números cou secutiros de la Gaceta oficial parándoles ol perjuicio quo haya lugar ol decreto expedido eu dicha de nutria por el señor Juez quo donoce do ella que á la letra dice—Habaua Febrero 4 de 1657 —Cit se ó doña Josefa García de Aloy y á dou Juau del misino apellido para el fallo quodobe pronunciarse en este juicio y dose cuenta. Asi lo proveyó el Ld >. huí José de Luna y Amenabar Juoz de par. del distrito de Sau Cristóbal y firmando cou el Societario de que certifico —Luna V Atneuabar.—Guillermo do la Vega Secretario. Y para cumplimentar la mandado expido la presente.—Habana 11 do Marzo de 1 ód7 años do que certifico.—Qui-liermo de la Vega Secretario	C 15
A instancia de don José María Diaz de Villegas represen, tanto de dou José Gregorio del mis no apellido, ba dispuesto ei señor alcalde mayor de Colon que en quince núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ol extravio de las siguientes cé lulas de acciones y cupones de la compañía d i Forro-carril cutre Oieufuego» y Villa Clara: cédulas números 59 á 6 I, transferidas á favor de doña Antonia María Guerrero do Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 do2ü() oscudos, y nú uoro .122 de JJU escudos; las acciones uúmoros Ifi 15 á 1649 á favor do don José Gregorio Díaz de Villegas, y el cupón numero 276 de 500 escudos» favor del misino, para que las.personas que las hubiere encontrado las entregue cu la escribanía, eu concepto uno so declararán nulos dichos documentos y sj expedirán los duplicados corresponditm-tos- Habana marzo 7 de 1857,—José Nicolás de Ortega.
C 15
En los autos del concurso voluntario do don Vicente Calderón, ba dispuesto el señor alcaldo mayor do Colon se oouvoque i todos los acreedores de dicho Calderón para quo reunidos en ei juzgado sito eu la callo Ancha dei Norte, número 169, el dia 13 del mes actual á las dos de la tarde, acuerden lo que corres-ponda, apercibidos los que no concurrando que les parar,i el perjuicio con q. lian sido apercibidos anteriormente de pasar por lo que convengan los asistentes sea cual fuese el número do estos, debiendo presentarse cou I03 documentos calificativos de sus créditos. Habana Marzo 2 de 18J7.—José Nicolás de Ortova.
C U
En el concurso voluntario de dou Gumersindo Diaz Vicedo-ha dispuesto el 8r alcalde mayor de o .te partido se cit» á sus aero.-dores por tres números consecutivos du la Gaceta ofito“1 a flu ü» que coacurrran á la junta dispuesta n»r« *■* ¿t» quince de Marzo, próximo ó luo «uo» o« ou inunaüa en el juzgado, apercibiéndoles de quo el quo se presento sin los documentos que justifiquen su crédito, uo será admitido al acto. Y para su inserción libro esta. —Jaruco fobtoro 28 do 1867.—Jacinto Villageliú.	O 14
Eu los autos promovidos por don Nicolás Sanche* solicitan, do espi ras do sus acreedores ba dispuesto ei señor alcaide mayot del distriso de8an Giistóbal de esta ciudad dou Francisco Jiménez y García por ante el público dou Gabriel Ramírez O Brieu, que por tres números consecutivos de la Gacetr oficial so convoque á junta para ol dia 11 del actual á las 8 de su mañana en la sala de audiencia del juzgado, calle de lus Virtudes núm. 1, con prevension á los aeree loros que concurran al acto, con el titulo de su crédito, bajo apcrcibjmioutp de lo contrario, de uo ser admitidos.—H iban» y Marzo 9 do 1856.—Juan Francisco Rodríguez.	G 14
Eu las diligencias promovidas por don Ricardo González Moiillas para quo sa declare inteslado el fallecimiento de su Sra. inadre doña Mercedes do .los Dolores Pena de Morillas y en los que solicita so le declare como único y universal heredero ol señor alcald» mayor del distrito de (Jolou se lm servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números consecutivos do U Gaceta oficial so convoque á los que se consideren con derecho á la herencia para que ocueran al juzgado por conducto del actuario á deducir el que tos asista. Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presente. Habaua y Febrero 28 da 1857. José Nicolás de Ortega.	Q 7
A cousecuencia del iutestado de doña Subas Fernandez que cursa por ante el Br. don Felipe Foruari ba dispuesto el soñot alcalde mayor ds Beleu se publique por treinta dias ol plan de adjudicación siguiente; el viudo dou José Diaz se adjudica lose.-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendonte á dos mil posos, el efectivo existente on su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad quo le corresponda de gananciales y eu obsequio (lo sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias so haco cargo do pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña ¡Vlatildo y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil posos que á cada uno correspondo y do quo están un poseeion y lus otras cuota, do á mil pesos pertenecientes á doña A nalia, dou Francisco y doñ» Dominga Díaz esta última demento se reconocerán en tinca urba na al mas alto interés para su entrega eu uno de los casos lógales. Y para que se baga dici.a publicación por si hubiere q ñon desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 21 do 1865.—Bf. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito Sur do esja ciudad que eu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial dula Habana se convoquen las persodas quo quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que tos pertenecen por iguales partes á liu de que los quo quieran US-cer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero de 1837,— Manuel dol Porrillo- G 28
El señor Juez de primera instancia de este partido por »uto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas pot los menores hijos de don Pedro Uodriguoz del Roy para tratar J* la venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos do las Nu«-Vas, se ba dispuesto la publicación por término do treinta días ib la preposición que h . bocho D. Autouio Haz de dar por tlicbo ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos ouce mil doscientos cincuenta y si* te escudos ul contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en fine» idónea con el interés papilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros e i los csisos de la loy, siendo do su cargo los Reatos derechos fiscales y costas de estas diligencias."" danta Glara Diciembre 2Ü de 186 j.—José Manuel Pelaez.
G 28
Por auto proveído en trece de Febrero por el señor alcalá» mayor interino dei distrito de Colon don Hilario do CisnerosJ Correa á consecuencia deja testamentaria de don Francisco Pe droso y »Bar reto se lia dispuesto se anuncie al público por treinta diis con,seoutivos las proposiciones do adjudicación hechas p»1 sus herederos eu la forma que sigue: el señor dou Blas Lombilb conde de casa L'otnbillo á nombre de su esposa la señora don» Monserrate Pedroso condesa del misino título le adjulica á esta la casa situada eu esta ciudad calle Gorrada de Santa Glara ó *ea do Sau José núm. 33 tasada en diez y nuevo mil ochenta osead"* setéeieutos milésimos por la suma de trece mil trescientos cato*-cé escudos doscieuta. ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ock> escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y do - escu tos reconocí.io. á censo á favor del test»-dor en tierra, del bato Guamutas. también se adjudica el crédito do doce mil escudos que existen' á favor de la masa. Asi misal* se adjudico otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrar,"* cu los plazos convenidos cou ol deudor. Asimismo se adjudic» uu par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aff«1» caies eu los novec etitos sesenta escudos de su avaiuo. Porú ti-uu so adjudica uu escaparais do c.iobu antiguo ou veinte y cuatro escudos un destilador de cedro cou pie lsi eu cuatro escudo* un neceser de palo de rosa cou forro do cuero en diez y seis o* cudos uu cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro ai-óleo do iaPu.isima Concepción en ocho oscudos quinientas rar lésiinas ouce armaduras de catre de majagua un diez y seis escudos varias piezas de platina en cincu nta y tros escudos qn* nietas milésimas uu h lo de perlas con broche de oro en treiuñ y cuatro 63cudue; uu par de caudados de perlas en veinte escudo* uu alü.er de pecho con siete diamantes pequeños en ochenta ] sois escudos un cutó oun puño y con teras de oro y su vaina i®1-ando do carey eu doscientos och enta escudos, un cucharon “• plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veiutoj uuove tenodores de idem en 129 eseudJS 500 milésimas un b»!' ton ou doce escudos, uu reloj de plata eu doce eteudos, vano* pbroa eu veinte y ocho escudos cuatrocientas milésima-:: cuyo* precios reuní los componen ia suma de treinta y siete mil cuan* cientos sesenta y tre^ escudos ciento veinte y cinco milésiin01 que se imputar..en el haber de la referida señora dou M iteor'1' urosu y óotulongo cou la iuterveuciou de su madre y curador* atibuna uuña Luisa de -Sotulongo y su curador udlites dou B** inou de Sotolougo en representación de su padre don Frailo:*"0 Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho del Ave M-*11* situado en ei partido de Gayajabos de seis y inedia caballería3 *' tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales Pjr0° ce mil cuatrocientos veiu te y ocho escudos quinientos ochen milésimos eu que está avaluado se adjudica igualmente la su"1^ de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudo» hb» una cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos1*1 cuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador * tierras del hato Guamutas, adviniendo que en los referido^'