fio ni raf i jio « nitra el fistidio. Paru la naoda ordena qu* en Varano ol>» m» ji> p nd) i. y a >	abandon J* capital
y obilajju 3 i4 >r liooto». E; eierio qu-i edi W* pu nia» deteut-radi, por liai:i> al «dois, s) sioùté ma» fresoo que en la E»t> aj ai rmnji 1) das'Uàvr on pais ^ eu qqe tanto
g*
l na 11, k. jt ) u j ai vuneij i 1 » u )»tm vr on su sili. Pur aito salo n> rasila «o 4 en declarar con la fran-qun i,D no» o» pr >pia, iue nu hacemos lo que Ótre* hacen porque .... nu podamos.................. j u ,
Cattarti. — ............ ■	......
UtDMm) qua eroi benigna
Y	tu ojaJad uo oomprendo;
Si mam ai p.vb)ujblo,
i?j.' q ib o.i éi-in > tioues preso!
Cuaiie ol sul so muestra spaso
Y	munii á cu volitan»
A(ii biilUn cus lindos ojos Quii ai sul ubi alumbrara.
X ú 1 da ia»galos ojos
Y	d>uao*r»dx trenta,
O nui) á confesarte rayas Asm ita Id a a a jérte.
Andiate do .qui un día ' Muaitico.i tangir Lu ou.-.ra itis risueñas id u> ua mis corazón.
Gran conciarlo.—-.[nu c nueuzado los ensayos del grancon-
ciarto q u i» á iui ijad d» Mñ úc* Oiasioa prapam y dei cual con algant xtd inim m muga n)» di«* pásalos. El gran numero da sen iras y cuoiuerq» q u bm dj turnar parte eu él so ocupa en os u luir sui raspassim parios y es da esperar qú i par» ei SO de. adii, uuiw piezas q i» compone.. et propia ua se liallen « 1 S.t 11 non i > s !.. presentad .e. lira cnucieVt > prometo ser uno di I n mis j.i.Uuioaqtta h»sí»‘entonces se hayan efectuado ou la H ilion i,
Toros._Enel lugar de costumbre insertamos el anuncio
de lu corrida que teudrá efecio esta tarde eu la plaza de .Regla. V'e.mlo pu.s los aiuautes del espectáculo (¿úrico y.... á Regla._________
CíACETIN ItELIUIOSO.
Domingo—L» Santísima Trinidad.—Cristo nuestro Señor antes de so usceuu.on á les cielos encargó y dió comisión á los apostóles para que fuesen y predicasen el evangelio y el misterio di lo Sauusun i Trinidad a todas ms n iciones del mundo y baú-trz isju á loi que creyesen eu Dios, eu el nombre üél Padre, del K jo y del Eipiritu Santo. Math. 28 v. 19. Estas palabras sola meóte ba.tao para confundir á arríanos y soeluianos y ft todos los demos enemigos amigues y mbdornos desste artícufo lunja-moutol de la le cristiaua.	,
Santo* del dia—San Juan Francisco Regís, Auréliano obispo y sonta L igar la virgen.—El primare entró eu la compañía de Jesús, y iui mvo necesidad de mudar de costumbres porque po tenia hábito v.oiosu que eirragir.—Eite santo obispo dio á su iglosia muctioj reglamentos útiles y ed freanteé; de contíquo, ins truia con celo y euu osa tuorza que dá el espíritu de Dios í los p teb.es y a ioi royos y daua al mismo tiempo una regl.a llena de sabiduría á los religiosos do su gran monasterio qtis 61 mi»m.o había d'uudado en Aries. Su vida de ángel ou carne le teñí*. piem-pre desapegado a todo .o do la tierra; asi es que Vió acojcayse su última ñora cjn itu gozo indecible y murro Tranquilamente él año 553.—La otra ilustrada y llena de celestial lus estaba de un co> nucimieuto utu raro y profundo de la majestad de Dios y su pto-pia nada, qup eu me lio ¡lo tintos virtudes graudé* prérógativas y raga os tuvo d al Señor, lo vanagloria uuuca I» molestaba, Once anos sutes de nu mu irte la privó Dios do la Vista ‘corporal para que gozase mas puramente de la celestial luz y cinco unos antes que se fuese al cielo dije el dia que había do morir
Tamílica se refieren los sanios Farreólo presbítero, Ferru cion diácono, tioir.ee, Julita, Aureo, Justino, Aurelia*, Bieuar, Tic ou, SoiniUauQ obispo confesores.	.
Lunes.—Santos Manuel y compañeros mártires y Reiuerio y el beato Fab o.—Manuel, Isabel ó Ismael hermanos fueron manda los á quemar porci apóstata Juliano porque no pudiendo sufrir mas la c instancia en la fé dé Jesucristo quiso verles arder en las llama i como éi se aitila de ira y furor. Pero no tardo el Señor en castigar á Juliano) porque ié declaró la guerra el rey .de Persia a luce misino dii y eu lacrimerà batal.a fup traspasado cou una saeta y en oí acto murió. -Roinorio vivió en los santos lugares entr- g idu á la penitencia y poriuspiraciop divina fué á. Plisa, cu cuya cuidad murió. Mientras el arzobispo celebraba, sus exequias oyéronse unos coros do ángeles que cantaban el “Glena in excetsis Den” y en aquél 'mismo moiu.-nto quedaron sanos todos Ioi oaferinus que habian acudido á implorar su protección. —El beato Patite Uovo también una vida tan uu tera que lité la admiración do todos los quedo trataren y creyéndose uomo cautivo vi. la tieria solo snspúaba per la eternidad.
be citati también los santos Ursiano Zósimo^Gaudencio Bo nifacio ooispo, Uufmácto to Jos mártires, Dio ó Deouqté ojúsp» confesores.	'	,	¡—.. . ..... ¡
FIEáT-YS EL LUXES Y MYRTES
Circular.—El lunes principia en San Felipe la misa mayor de 7 a d rezada ae hura de 11) y 12.
Bíi OONáBJflB.O 3)3 IIJÍPAiVOIA
ó geau. Regias de Retigiou, Moral, Urbanidad é Higiene, en dt-icos endecasílabos, con uu resúmen de la Historia degrada, eu prosa por el Barón de Andilla.	, onnns
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 mu
^’importantísimo para el foro.
wl Sr. D Antou.o Valero y García, acabi de publicar la muy interesante y ueeesaria vbra, Manual teórico y vet Dráctico para la Sustanciaciou y tramitación de los procediuiten-L.civdes, curi arregio a la Ley di enjútela,mento «.vil vigente t08 Civile »	t .. .	»r All lirtiw.us dtí las ísias de
S« vende una bonita cnsa de ladrillo y **-
jas con 12 varas de frente y 40‘de fdnde_sala «oñ_boa,to portal.
1.1» observar eir los Juzgados y Audiencias de las is p KdVuerto Kyco desde l.° de Julio de ld<56.—Hállase de Verde” Mercaderes 29 á § 4 25 cei
eu la libraría i ejemp^r*
de las islas de vena centavos

paz de luis Islas de Cuba
o i ns Jluáitiiés de	„
Pucrlo-dtw porel lílcmo, £ mino. Sr. D. Eduardo Vunso y Colaieuares, Uesente de lajleai Audiencia de la Habana. $|guutln Edición corregida y aumeuiada.
Teriiimaila yola nueva edicioa tle esta nnpor-taatísiina ubra, hállase de venta en el Despacho de la Ijnprenta tle U Oaeeta del Gobierno duperior civil y en la librería de Charlain, Obispo, Ü4, a l>recio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
JEREMIAS. ,
Periódico político, literario, suunco, dirigido por Don J.
M. ViUergás, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta
aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente «riti
aütJl UUO OJU OSUliv ^/v-"	----■	r	. . . ,,
CO Sr Villergas. Se reparte cou la uiayor exatitud a la llegada üe cada vapor curreo de la Penfûsttla; cou las que se rocibau eu el
*	l . l.^z. . 1	xa.li* iél.n.i jira dm rin
.Sin perjuicio de las
primer vapor concluirá el priMéi- trimestre. Si _	.
mejoras que se lian anauciadé para el segundo trimestre sigue el mismo precjo de suscricion que es el do uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados.' ^uWfa'-í algunos ejemplares del pri
mer trimestre. Se admiten susoricloues y se sorviráu eu el acto m la litografo La Nacional; callé de Mercaderes núin. 15 entre Ibispo yObrapia: eu ol interior los Sres. Comisionados que lo lerou al Moto-Muza p' tdirigiéüdoso al' administrador y agente eueral D, Miguel Romero.
P àbili ¿.ÜOIOMÍOA.
oiî'l IFINEA».
cuatro cuartos, cociu , eaoalie.iza, y pozo niigutlible, patio y traspatio está calle de Apofoca nUm. 5 entre.Concepción y Cadenas por ausentarse su dueuu se dá eu «)0 $ libre para el
bendedor recono-iendo una inpoíicion ;e SOO; esta la llave calle
delaOonc,	,.u cuadra, casa del escribano Ramírez
y darán razou uu —pormenores cazada de San Lázaro uúm. 211. ___________________________________________
BOTICA.—Se vende uiiabueuny tibíen, en
una población de campo donde hay tres tacuitativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla El Deseo.’’	________________________
A rqeffo de muchas personas que frecuentan lo» baños de la ¡sla de Pinot y deseoso le contribuir por todos los medios aj fomento de esa Isla, e dueño de este só ddo, ligero y cómo lo bul que des le el dia 19 del corriente raes do Mayo, estaülocí su itinerario bájo el órdeu siguiente;	~J' .
Saldrá de Bit altanó paca Ntuva Gerona todos los domingos después de 1» llegada de;i tren de pasajeros dal eaminp de hierro, á doudo llegará á la* tres de la tarde del mismo día. Los paaa. jeros qué deseen trasladarse al caserío de los baños di Santa Fi. por esa v.a, Ijaliará'i éui Nueva Gerona carma|es dispuestos y un buen camino para llegar al citado punto da dia claro.
Puerto Ptinsi pe Cárloz B, Galan— Nuevitas, Manual M y cp;—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa Ro,„„ ».I0*« Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Bruthera V **í«.
"	Líifiilir'mV(>mnn _ n . ..	^ CÚQlü
D. Francisco Juu.i de Prado participad
sus amigos y al público en general que se hada establecido eu Ja agencia funeraria ca ile do la Amargura uum. 31), entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tere .ra Orden de San Agustin.
Esta provisto de cuautos aparatos se deseen para poder servir con tuda deceuciay lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prenseutare ocasión de ocuparle ó recomendarlo, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con
rontitud y equidad.
Se toma ei» alquiler uua criada de mediana edad y moralidad que sea generai cocinera para servir a dos persóna*: Crespo núm. SO.	____________________
Aviso al publico.-O. José de Cabalgase
hatra ladato do la calle de la Uürapia casa uúm. la, a la calle deCuba uúm t¡2, donde tiene el depósito de tabacos de su fábrica titulada J. de Cabarg • y ompauía. por haoer mudado esta á la cade do la Coucordia uúm. 105.
LIMPIA LA SANGRE.
Se vende ó alquila uua bueua casa en
Guanabacoaeu las cercanía, mi les mejores baños de ja viiia cálle de la Samaritana esquina á la de la Asuncion, por su qjuste impondrán Galiana 31 eu la Habana.
AVISOS.

Se alquilan dos cuartos altos, muy frescos
con btticon a ía callo propio* para uua persona tlol comercio, de un eclesiástico ó de cualquiera persona iranquila. Eu la callo de Chacón, núm. 17.informarán.
.¿yCon corrupción y la sangro viciada se tiene uu malestar en todo el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó aiguua otra enfermedad gtave, ó que se esté indolente, abañdo é incapaz de hacer nada. N • se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a »u vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espuisando el mal. -Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad as por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
cancel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
LaS afecciounes al hígado.
Goitré, hinchazón del pcscuczo%
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
* Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimicnto y debilidad general. x Retención, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. Lrooad la Zarzaparrilla de AVer y vereis per sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza DE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An ginu, Constipación, Tos, Asma, Injiuenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotilloy Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que andaTisis en su principio, y pura el alibio de los éticos declarados, que es nutii citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
HOB DEPURATIVO PE GANDUL.
Misas soie.unes.—Zl lunes y multes en la Catedral la de tercia á las Et lu es eu dicho ie upo á las En el Espíritu Sa.itOfO.m '-Eci-ipe, Oanaguao, Céméñterió g -neral y parroquia de ciuau'ibacoa 1. ue á i mas Z unat/s ou éá.uilsidfo ^ fcanN -uuAis a San iiiuit.í> I ‘Píft'iV.- Eiiíii¿ito Do mitigo y eu el de Cuanab vcoa ai 6aiito Pa.lre funda hfT a las 7.
Lori! i ji.u'bi. -U..I 1/ je Juni.)—Coi responde visitar á Ntia .Sni d o- id- sum *ar :os en Já >n Isidro, Bmeu y Mun» nato pi iviiogiada. D.a »d á .Mtr.-. S~a TéT Buen Consejo en 6an 'En. pt‘. En OrUauui ac A Uia 17 «i Ntra óra. ó n sDesampara to* en a piirniqiLUi Di . íó á Nuestra öeiioia de la en Öanto D Gil*' ligo.	1
liálU v. 16 i>A. JUNIO
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Detí A 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 6 á 9 en en la'tíeneiicencia.
Lunes.—De fS a 9 en San Nicolás.
Idem.—De II á-12 en Belen.
Martes.— Do ó a 9 en el Espíritu Santo, "
Idem.—De II á 12 en el zVloüserrate.
Miércoles;—De II a 12 en el Cerro.
Idem.—De ll á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Juoves.—Do ó á 9 eu el tíaiito Angel.
Idem.—De lia 12 en Guadulupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús Maria.
Miércoles.—Eu el Santuario do liegla.
{Sábado.—Eu la Casa Consistorial dé idem.
^ acui La-i evos <u semana. — Primer distrito.—D. Valentin Cata-lá, O-Reiliy 14.—D. José M. Sansores, idem 39.
SeaunutniisiruaJ-—*D. Domingo Caballero, Picota 50,—Don Cayetano Garviso, 8ol 44.	L
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D, Felipe de la Vega, Lealtad 36.
Cuarto uistruo.—D. José Vilalto y Ruiz, Escobar 146.— D. Benito Bermudez, Reina 76.
tieal Cusa de Maternidad.— Diputadas de mes.—Lasseñorns doña María Josefa Gaston de Gaston y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado
D. Manuel Valdés Peñalver,
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Polayo Gonzalez.
Asilo de San José.—l’aller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Dr, D. José Franciscó Ramos Almeyda.
Medicamento con.privilegio de S. M., por la inspeccion'de Es-í udios de las jslas de Cuba y Puerto-KicO y por la Academia Na cional de Medicina y Cirnjia <le Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas .efectuadas -en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, pin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanísimo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecircu-au por la isla, para que.respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Kob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino coneiRobde Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha,adquirido no solo en la Isla de Coba sino en de Buerto-Kico, en Panaina, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas bispanu-aumneanus y eu España de donde los pedido *oij numerosos.
j óirve para curar ei m<n veuereo, por envejecido que sea, tunares cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpeticus y toda;-lasiemeruiedaties de ia piel, asma, ilorós blancas, supresión de ii» uestruación, jlesantíglo do esta, y tudas ia» entermedades de itero, del hígado, etc. y de’cuamas provengan de la impureza de la ■iaiigri por los malos uu mores adquiridos o hereditarios.
I V ándese en ia droguería La Central, Obrt'pia JJ y 35, en ia jo Cica de oanjjosc Aguiar, esquina a la de ia Lampu.1 illa, ootica / (^roguena de na Reunión de Caial - y Barra; «alie de .Santa le áti j en tudas La.-» dema.-> i »o ti cas
AGUAS MINERALES
DE DA ISDA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
UL öANi'A ELENA.
Esta agua pro luce ios mejores resultados en las temperamento i mfätiei y cu .siituciou dol.c.i a; purtieuo.rm l|< en e -uesarr glo de U* menstruciones.
de
Esta prodigiosa agua, está producía do admirable i resu ta-á todas las persimas que hacen us ■ de ella; siendo muy eficaz para facilitar las fundones digestivas.
fee venden i nía Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos manantialc. pertenecen á la propiedad de D. Jua t Costa Busquets.
LIBROS E IMPRESOS.
INSTRUCCION
parala cobranza de la 'contribución industrial y de comercio en esta Isla; hállase de venta en el despacho de está, Imprenta á dos desetas el ejemplar.	• i o .	; •
Manual del Hacendado
El láurM,aui o oca VJ artiijttgncola, uuuuuu, icunca, Practica y Económica aL alcance Jo todos por D. Eugenio de Colom yrces, so vende eu esta Imprenta a $ (i ejemplar.
OBRA S)E TEXTO.
Eu ia Ubiena^de Bauz, calle de la Muralla, se vendo á la1 rús*1 cica y encuadernada ¿i dos pesos y dos y medio respectivamente a Ge.jgraúa de D. patricio Balacio, doctor en jurisprudencia > audi'aticojdo Hhto. ia y Geogralim
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de osta ciudad(y sú jurisdicción, apro baútr por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase d vuuLa i-u esta imprenta á 4 rs. tuertes uno.
CARRUAJES.
Las tarifas del Keglameuto, que lian de regir desde Drimero del próximo Noviembre se itallan de venta eu el despacho Je esta djnóúieo al preiio de cuíco centavos [medio sencillo j ulo.
Obras del Agrimensor «Ion Mariano Enríes Cusadevall.
Pluno de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opograucas y una historia. Contiene los ferro-carrilos de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, do Mariatiao, dei Carmelo llruauo. La hoja pruuerá contioñe los cinc'b distritos d» la capita eluc liegla y Casa iliaaca. La segunda Ccutieuc los partidos dei Calvat 10, y Arroyo Naranjo* en la tercera los de Puentes’ Brandes y (Quemados do Mananao Tairtb.eu hay boiu pritnera iluminada con la suüdtvisiou municipal iutoriór de cada distrito: '' '
Plauo.de a villa dc-Guanabacoa; idem do su jurisdicción.
la cambaría de las Pozas; este consta de tresjfojfjs:
Idem, de la.	________ ^	^	^
ana tupográáca que comprende todo ei territurTo "eu jua" tuvieron lagarJ'W hachos de armas, encuya oria decora la carta autógra
fa deB. M. la Koina D? Isabel IdAQ. ü G.] á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen; una ol pueblo de las Pozas y dies embarco de Don Narciso López al frente do los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Mauue Euaal frente de las tropas españolas.
Se bailan do venta en el establecimiento de los señores Char U n y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Tlicota uúm. 45. En Guau abaco» ealie del Campo Santo núm
PÍLDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i dolores de cabe/, a procedentes de desórdeu uu el i estómago, oonsi ieaoion, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos Mala DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, pesadez, Falla de apetito \c.
üe venta en todas las boticas principales.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mírUi á las cuatro de la taris á douile llegará á media nuche; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO,
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fí, los juéves después de la llegad , del tren de posa eros del camino de hierro ¿ donde llegará é las tres d) lo tarde; .-ulieud) para Batabanó é las cinco del tniemu día adunde llegará á inedu noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren «xpteso á las seis de lá tnañ uta del viérues.
NO "AS IMPORTANTES,
Solo se admitirá carga para el viaie directo á Nueva Qtro na y pura el viaje extraordinario á Santa Fí pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sres Costa y Cotnp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienl'uegos.
Capitan, D. Constantino Insua.
Julio
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas dej Sancti-SpíritU8 Santa Cruz y Manzanillo.
ITINEltARIO DE IDA.
22.	—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
23.	—Saldráde Cienfuegos á las S de la mañana y llega rá á Trinidad el mismo dia.
23.	—Saldrá de Trinidad y llegará á Us Tunas el mis mo dia.
23—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz é 24.
24.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, eutrando ou Manzanillo el mismo dia por la tarde.	.... i *
25.	—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba el 26 de madrugada.
tardo y llegará á Cruz el l.°
Julio
RETORNO.
29.	—Saldráde Cuba á las 5 de la
Manzanillo el 30.
30.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta.
de Julio.
l.o.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las TttnaBel mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dr'.gada del dia siguiente.
2.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará Trinidad el misino dia.
2.—Saldrá de Trinidad y llegará' á Cienfuegos el mis mo dia.
2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 3 de una á das de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene raljde la Empresa, calle de la Amargura nútnuro 16, casa délos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presento á bordo con billete do la Ad ministraclon. tendrá derecho á la elección de localidad.
So alquila por años la hermosa, ventilada
y comoda Caca cabo Uo Estol ez, uum. OS, se Cumpone de extenso zaguán capaz para . uairo carruajes, grande y aueh * sala, cinco cua.tos sa.unes seguidos, espustusa saleta para comer con tres ventanas que da.) ut c .ulpo, d ,s de ellas cuu naicoues, dos grqudcs jardino > con muitlthd de ptautas y rosates do todas clases: dos huertas cercanas intenurmeiiie cu et segando patio conteniendo mas de dos sotar, s; cocina, iuvaueru, galene,o, canaUerizas y letrinas ente,ámente »aparada, uet cuerp < puue.pal; grandes y venti* lados sotenos piuptos puia almacenes de IrutOs cuatquieia que el.os sean: Lrsa.et.i tiene pers.aua.sceu tro, granees medios punto.,: c ta casa es ..proposito para una persona que tenga mucha tannila y quter gozar a la mayor cercatila de ,a ciudad de bueua y Lesea temperatura, y tsmuien pura et estaolecimieuto de un colegio, ó cmúquieia otra ct .se de uliciua ó establecimiento co-uteiciui. Do ma» pormenores iuipouurun en la misma.
Or. i». Gaspar A. Betancourt,
dentista, ca,za la de Galiano núm. Ill, os jama Ha baña.
cirujano
á Bar colima
Se vende lu tabaquería ca.lcdc Apoilaca
n°. 32 esquina a la de Euctor.a con »u aimuioste ue cedro propm para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán
e sn ajuste.
Se veirdc 6 a;rienda una vega con cuatro
caballerías y cordeles que pioduee uu excelente tabaco situada eu el rio San Sebastian jurisd.ccon de Pinar del Rio, informarán en ia calle de la Merced u.°_39 6 eu Pmar dei Rio el L 10. D. Pedro womay.
personas y muy
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.

JARABE
m
81

Un estVL imprendi se Imllun <le venia las
papülettis para, la matrícula de la asignatura del Instituto de linda enserianz».
■niMiTM I III—IM»pMsi.fswiniiSimiui mmunmé ‘ i- TOTi idi i mi ....


il
PUERTO DE DA HABANA Entradas de buques.
ton.
PEGTOHAL GUSANO, g
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangro tiene ua poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do uua impurt^iucia inapreciable sobre to do eu la tisis puimouar, cuando viene acumpañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubuuu al quitar^) la tus les devuelve la calma procurándoles' el deseáxiso necesario par» alimentarse.
El jarabe pectoral cubado unido á_las píldoras de Yodoformo erradas, es uuá poderosísiujá médfcaciou para curarla bemotises. arros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eueral. Lod.s ías eiifoí modales dei oecbo.
Hace sjbi'c ires íucscs que Taita tle lu casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cerneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y. viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para tcabajar.-por su cuenta y tomars ¡o jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paradero» del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa uum. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras do ia en que pernocte nicho ñervo; asi como se hará responsable á danos y perjuicios ai que > abrir are.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
SERVICIO DE ENCARGOS DE BILLETES
Sin prima ni comisión.
El Administrador principal de Loterias de Madrid que sus-cnbe participa á cuantos desde las Islas de Cuba y Puerto Rico le han eu, argado uirectaineute billetes el último correo, que todos han sido servidos por el que salió para la Hubaua el 15 de Maj o.
Siendo tan considerable el número de pliegos remitidos no ha sido posible contestar particularmente á todos los Sres. encargantes, acompaúamo solo 4 les billetes una factura con el solio de la Administración: se ruega á todos no miren esto com . una falta de at rición.
Se.continuará sirviendo pedidos de billetes do la Loteria de Ma rid á cuautos ac mpaneu a los mismos su importe en etra
sobre esta corte á nombre de dicho Administrador, aña lleudo
Administrador, añadiendo colo medio peso por ca la encargo de-una a diez billetes para gas tos de. i orreo y eert.fi ados,
Madrid 16 de Mayo de 1837,—Saturnino Garc a de la Pufnte. __________________ Puer a del Sol num. 11 y ly
S« venden dos ventanas grandes de hierro
boleadas. Jesús del Monte, cantos Suurez num. 5.
Junio 15.
De N.-Orloans en 3 dias, vap. franc. Darien, cap. Gilbert,
307 eu lastre á ¡¡aro.—Pasg, 25:
Del Muriel gol. de S. M. Huelva, su comando13 el Teniente
de Navio D. Arsenio Solloso.
De Veracruz y Sisal ou 17 dias, vap. i mer. Virginia, cap. Dsakeu ton. 500, con efectos al cap.—Pasg, 6,
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse ol expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá
traordinario que conducir inmediatamente á los á la Habana.
Sres.
n ex
pasageros
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am ir. ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y cp.
CONSIGNATARIOS.
Santa Marta, Vaagoechea, Latauriey comp.—Ca-ta-nJl hijo.—Célon, D. Manuel <le Aloázar.	4 u*' *»cii
éist
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
YIAJEASAN THOMAS POR EL SUR np SANTO DOMINGO. Ul ORDEN DE VIAJE.
1.—daldráde la Habana á ¡ai y llegarás Nuauit. , 3.—Saldrá de Nuevúas y llegará á Gibara el 4	11 e'3
4.— 6.— 7.— . 9.— 10.— 10.— 11.—
de Gibara y llegará 4 Baracoa al i de Baracoa y llegará á Cuba el 6 de Cuba y llegará á Santo Domingo »1 o de Santo Domingo y llegará á Mim, i de Muy agüe: llegará á Aguadilla el Jo ‘ 6 10 de Aguadilla y llegará á Puerto-liicoeí 11 de Puerto-Pie» y llegará á Sau Tüocn«, „i u
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Ri»n
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Agualilu 6| u’1,
de Aguadilla y llegará a Mayagüez el de Mayagilez y llegará á Santo Domingo de Santo Domingo y llagar* * Cuba el 22	'
de Cuba y llegará á Baracoa el >23. de Baracoa y llegara á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas ei 25." do Nuevitas y llegará á la Habana’,,; o? i
CONSIGNATARIOS,	¿‘ d" »••)-
Puerto-Principe Cárlos B. Galau -Nuevitas, Msnuel \i y C1—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, li. Alav0 vrf1 Cuba. Juan Tarrida.—santo Domingo, Giuobra Iljinuuin u yagúez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amell J - ~'1*' -Puerto-Rico, Caracoua Iriarte y CI—Sau Thoma Lm‘j“y 'f
18.—
19.	—
20.	-
2.1.-
23.	—
24.	—
25.	—
Vupor l*olayo.
Capitan, Cacho.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
el 19.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana a las	> u~.,a:á í N„sviUj
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
2.-
3.	—
4.	—
5.	—
fc6.—
9.—
9.—
10.—
11.-
de Gibara y llegara á Baracoa el >*0. do Baracoa y llegará á Cuba ol 21. de Cuba y llegara á Puerto-Pial» el 24. do Puerto-Plata y llegará á Mayagua u¡ o-, de Mayagúoz y ilegal á á Aguadilla el ¿C de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 20 de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomai ol >7 RETORNO
Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto-Rico u[ :i
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila eM, de Agmadilla y Pegara a Mayagúoz ol 4. de Mayagúez y llegará 4 Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegara á Cuba el a. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegara a Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará a la HaOaua ell.)dejB*,|« La cargs se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevitas, Manuel Margen y comp,—Gibara, Longoria Ros il y comp.—Baracoa, Mona , Liubi.—Cuba, Ros Uermauos.-Puerto Plata, Giuebra Hermtoo,, —Mayagüez, Gutierres y Lloreda.-Agua lilía, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—Sau Thomas, Usuib j comp.
GIRO DE LETRAS.
Subre
>1, Gijon,
.ilicaute, Avilis, Barcelona, Corana, Cartagena, tu Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon. Méjico,.Om Omtdo, Padrón, Pontevedra, Palmi de \IMorca, Ihvadt'i, tin uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, Santiago ic i, Licia, San Sebastian, Santa Marta de Úrtigaeira, torninoli. Tampico, Falencia, t'illagarcia, Figo, Fillapresente, Fieero, IV racriLZ í Ibiza, tas giran Cuba SS, entre Veniente lie, o Mordí-*** Sres.
.1. DaMLSTitft v LT
irgu-
.. Tri •
nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do tíaucti-Spírit is Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Rovi os,, —Santi Cru Sres. Goycoecbea y Mirty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—»Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar e-te buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiir sus fondos en el di jue, y cou ol objeto de que ios señures cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde cst * puerto, jiar . la remisión de efectos con destino á Cieuluegos, Casi da, (, rmidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado cuque atracará al muelle de Luz, donde recibirá to la la carga que se presentare para dichos puertjs el lunes 17 y mártes 18 de Junio,
TARIFA.
Ps. Cis.
. 60 . 7U 80
De la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8@ ú 8 piés cúbicos, pagará........................
Do idem á Trinidad por idem idem ....._______________
De idem álus Tunas de Sancti-Spíritus por idem idem.
De idem á Santa Cruz pur idem idem....................... 90
De ideuiá Manzanillo por idem idem.................. I
De idem a Santiago de Cuba por idem idem________....	1	10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Peloyo, Torre y Comp.
Vapor «simfiot Ràpido.
SiiUd.'i >1« «nique*.
Para N.-York vap. amer. Eagle.
Para Falinoutti berg, ruso Ainco.
Para Clyde frag ing. Kurrache.
Para J.-Hueso civ. amer. G. G. King. Para Luverpool borg. esp. Union.
Para Ambeses berg. esp. P. de la Habau Para Boston berg. mg. Annie.
Fara Cdiz vap. esp. Antonio Lopez.____
BUQUES ALA CARGA.
Para VigjO.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín español “Nuevo-Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp*
Para Macao y Honsí-Koilg.—Saldrá directamente y á la mayor brevedad posible la velera fragata española Esperanza” capitán D. J D. Oñate, admite pasajeros de Cámara y entrepuente, á los que ofrece el expresado capitán el esuie rado trato que tlcno acreditado en la carrera. Impondrán eu la calle del Empedrado núm. 5, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA OE.VEKAL, CUBANA DE NAVE-GACSON POK VAPOíS.
Sole «le piso de 6j varas «le auchO-—Cuba nu
n»«9 8§, «ntí» T«uiejit#-Rey y Mutali»
Vupor Español Nuevo Alsiiendares.
Capitán D. José| Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de e t» 00 tupa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas yvice-versa 'os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos,
do Batabanó	á	Cienfuegos......................... 4„
„ idein	„	Trnidad------......................  jg
„ Ídem	„ Las Tunas.............. (1	(¡y
„ Cienfuegos ,, Trinidad__....._______ ()	30
„ ídem	„	Las Tunas.........................  33
„ Trinidad „ Idem.................... ’’	30
En Jos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Capitán D. José Joaquín de Cebalios.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE B4-tabanó hastu las Túnas de Sancti-Spiritm con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de uua completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á coutiuuaciou se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcoios después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los misinos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y Bogará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérues ai amanecer y llegará a Ja», Jimias de Saucti-Spíntus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará 4 Bata-bauó los dumiugosde 1 á 2de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaj! s y carga se alionarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo cou jbillete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elocciou de Localidades.
NOTAS.
11 La carga 30 despachará para Batabanó los sábados ¿ lunes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de ia tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán ontrogarse los expre sados dias («iu falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C
21 No se admiten bultos cuyo peso excede do 4U arrobas.
31 A. la llegada del vapor á Batabauo habrá un tren ex traordinario que conducirá iumediatameute los señores pasajeros basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan par» las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de Dauiují.
CONSIGNATARIOS.,
~ ..... la
Campo y
...	. *s Tunar
y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orones».
V APOREä DE TRAVESIA.
EIUPttESA HE VAPOU.ES ESPAÑOLES COBKEt».* HELAS ANTILLAS Y SENO ,« EJ1CANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DB CUBA
Esta Empresa haoe presente al público, haber estableoido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Mocteziliuu para un viajo mensual eu el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
AVISO IMPORTANTE:
t <¡amLTrz°u N!‘<vo Cubano suspend* los viaje» extraordinarios ft santa Ft hasta bvwy« «yw?.
Dia 22. Sale de la Habana á las 12 del dia y lloga á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y Uegará á Colon el 4
ALMONfíOA MEROAitfíIL
A instancia del Sr. D. Julián do Zuluotacomo ulbaco» téstame tario del Exc.110. Sr. D. Sdvalor Sama y Xorreiu Murquos do Mariauao, y del curador de los herederos, se bu Ja-puesto por el Sr. Magistrado Auditor do G ierra de esta piar.a, qu» por esta almoneda se rematen los muebles, loza, ciist ilos, libro,, siervos, carruajes y canal los corr spoudlentes ai finado. Cuyo remate tendrá efecto el miércoles 19 lol órnente y subsecuente que fueronneces .ríos entre 11 de la mañana y dos de la taris eu ia cade de la Obrupia casa uúm. 22 entre Sau Ignacio y Cuba cuyo inventario estará de manifiesto desde o,lo dia eu esu dependencia y en los dias de rein .te.
El lunes 17 deicurrieute a las 12 de la mañana en el »'miden de averias se rematarán por cueuta de quien corresponda 117 cortes de cajas para azúcar del cargámeutu iranio porel burga:-t n ingles “nessie” procedente del Canadá, adviniéndose que eu dicho almacén de avenas hay 25 cuites y el resto en los alancen« de D. Nicolás Giral e 11 Regla donde puo leu posar a Vcr.O) los que quieran.
El inárt s 18 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre so re natura por cuerna de quien corresponda un caballo ainoricuuo color dorado como d» ocho cuart.» de alzada maestro do tiro á uso de feria.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto en las diligencias promovidas por D. cárlos Luurence contra Mr. Emulan B relay, en cobro Ue pesos, se rematen cuesta aiinoiied» donde están de manifiesto el din 19 del corriente á las 5 de U tarde varios muebles de casa comp uestes de escaparates, tocador») '.amas, confidentes, sillas, sillones, mesas, &.». lasado todo tu 708 pesos 4 reales.
El Sr. Alcalde mayor del distrito f e Jesús Maris lia dispuesto eu esta fecha se rematen al mejor postor eu esta almoneda donde se encuentran el dia 19 del corriente a las cinc > do la m i» los muebles que so expresan corre iponuientes á doña Matilde Herrera: doce sillas americanas, una mesa de tresillo de caoba, uua iden de cedro, un jarrero de Ídem, una mesa caoba, .jos sillo-ues, uu escaparate de caoba y dos cuadros.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Atliuiixistracion general «le la coiujtaiiia caminos de hierre de la» Hubatía.
Sobrcstantía del tráfico.
E11 el depósito do Villauueva existe uu caballo, ala 1,1 marcado L O. y despachado en Melena por I. Ortolaza, » “l órdeu: lo que se publica 0011 el objeto de que su consigna!»1'0 pueda presentarse 4 recogerlo abonando los costos, 011 ñ cuu* cepto de que el día l.° do J ulio próximo á las cinco y modisb» la tarde eu la culle de la Reina frente á la i'laza del Vapor, V-' cederá esta Compañía á rematar' por la veuduta el mención«11 caballo, con arreglo al artículo 64 de su tarifa apro 1—> por «■ Gobierno Superior do la Isla.
Habana 11 do Junio de 1867.—M. L. Izquierdo.
Compañía del Fcrro-carrilde Matanza**
Por disposición del Sr. Presideute y en observancia de dispuesto por el R-glameuto, se convocan á los Sres. acei *n sta» para la Junta geueral ordinaria que debe verificarse el lomiugo 16 do Junio próximo a las 6 de la tarde euel Bxlou do sesionar paradero de Garcia.
Matanzas y Mayo 25 de 1867.—José Marta Casal, Socrolsn0*
DÍVERÜIONIÜd.
PLAZA DE TOROS DE REOLA.
(Con superior permiso.)	,
Grande y extraordinaria corrida que tendrá efecto el dommí0 16 de Juuio de 1867.
(Si oltiempo lo permite.)
La quo cede la empresa á beneficio dal primer espada F»11' csco Diaz (&) Paco de Oro.
BFSe lidiarán
SEIS TOROS de muerte.
''i®1» .-
Les toros estarán de manifiesto en la Plata el din d° 1 corrida para que el público los ve» y juzguo de se iiermo‘uri* > bravura.
PUNTOS DE VENTA.	,
Café do Tabernas.—Muelle dolos vapores de Regla* 1 1» Plaza de Toree. •'	* NjB
Las puertas de la Plaza se abrirá» á las dos y la fun«i0n 9111 pezurá á las ciace en punto.	-
RETORNO.
Di» 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá Bogará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegara á Baracoa al 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibar* y Uegará á Nuevitas *115.
15.	—D* NiwYitfw 7 Uegará á 1« Hubaua «117 ni vawt 9*r.
ALBISII.
TEATRO DE VERANO.	.
Domingo 16 esta noche so pueúo ir a Ad) s*i por do» ra „ primera para ver el gran drama titúlalo: LOS POBRE®
pas» rvA «s* £A-*U UiUlIU» IHUItt It)¿ AA\JfJ •*- -------->*¿(•11^
MADKID eo sei* cuaUros; y iwgund * pura guiar del espec
'“'"‘corredo'
de los fuego» eu lugar coguro y cómodo, por que Albisu á todo «1 qu* presente la entrada de la función, todo ei de su «irco para ver la pirotécnica, y concluyeudo los I“» qu* empelarán á las 7¿ clara prinsipio la función
Imprenta dtl Gobierno por 9.
¡n
