l(í» mayor de Colon.—H i dispuesto el señor Alcalde TTL’olon»* convoque por tres números eonsecntivos de V*1°XJL oficial á don Tomás Félix M artlnez, don Rafael Gon-la	irrito nombrado Victoriano aprendiz de un tal don
tale» y,““ rUr para qne al temer día después del último anun-Fedr0 1 JJL en este Juzgado á evacuar un acto do justicio, c0®!’	cr¡m¡nal.—Habana Febrero 7 de 18d7.—Mauuel
ci» en ca“1	C 15
piine“re |j¡a mayor de Colon.—Hi dispuesto el señor Alcalde ríe Colon se convoque por tres números consecutivos ma^y, d,eta oficial á don José Ramos á fin de que al tercer do ia jej ult¡ n0 anuncio comp irezca ou este Juzgado 4¡*deaprr ^ a(jt0 ¿e justicia en causa criminal.—Habana Fe-jsracua .. „(¡imeientos sesenta y siete.—Manuel Pi-brero siete ae mu	c 15
vi eñor Alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ¡ como encargado de la escribanía do don Eugenio Pun-
(HW m>, ua8to que por 1res números de la Gaceta oficial se tso>?/t,r señalado el día diez y ocho del corriente á las
publnj“«' mañana en las puertas del Juzgado para el remate de
*i) u0 m - «-«	......	. í» ».„„„al., ....	„ a.  : i .i  
estar
¿ne«}
V
WS setenta
eff
enese
0oce u'’’"||gde Curazao numen 2 tasada eu cuatro mil doscien-Iscasa 0 8CUúos quinientos milésimos, en la inteligencia de .„.«oten j(¡ aiquiler sesenta y ocho escudos mensuales y de admitirá proposición que no exceda de seis mil es-quone" ta(j0 y además los derechos de alcabala.—Habana cuJüS a 7 da 18(57.—Br. Andrés Maxon.	C 15
Febier ^ Francisco Beruad y Kamirez alcalde mayor do „ su jurisdicción en los autos del intestado-da doña ,,l# ' aus de la Cruz vecina que fué do Artemisa y con arreglo Ü*'1» ul0 371 de la Ley de Enjuiciamiento civil salía servido 11 *rtlt,.r nue por tres números consu.mtivos do la Gaceta oli-<*iíPaU convoquen por segunda vez á los que se consideren ó*18 jB(eehc a heredar á la antedicha doña María AuaCruz, C3U ne dentro del término de veinte días se presenten en ^uzeado » deducirlo después del último anuncio, advirtiendo \i virtud de la primera convocatoria se lian presentado op-
este ]U2¡ que
x—, ¿ io herencia de aquella sus hijos lejítimos menores don tendoa,la ~	I ■ ■
bul»1
Bello y don Pablo Perez. Y para su publicación eumplien-revenido libro la presente eu Guauajay y cuero 21 de
d0 - P_Jo»é A. Hernández El
present« eu Guauajay y
ollero
C 15
^ ’’lSr. alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que por
números de la Gaceta oficial se couvoquo á las personas que razón de el autor ó autores del hurto do un freno de P“®: lueh® doeena do cucharas do ídem y una navaja de barbear P I ’ narcos Ramírez para q<i« dentro de quinto día comparez-4 J á uuinifostar lo que sepan sobro dicho hurto que tuvo lugar ^1 anoche del des del actual. Y para su cumplimiento libro la ^.«eüte.—Bejucal 7 de Febrero de 1867.—José de Ortega, uo-
C 15 :adaver del
presente^iic^
ian°t!u las diligencias formadas para identificar el
, oule Ignacio Alonso y Palacio, ha dispuesto el 8i\ alcalde de r de estaeiuiad se ofrezca dicha causa a los padres del ti-111 uo por tros números de la Gaceta oficial Y para su cuinplimien-^libro la presente. Bejucal f. ° 4c Febrera de 1867.—Ldo. Fran-
ciaeo ttodriguez.	.	CU
jaü‘rido de la capitanía general,—Escribanía de guerra de kisladoCuba.—Por auto pruveidu'por el señor Magistrado au-ili'Oi de guerra de este ejército y cipita lii general á consecueu-^de losautds formados eo.no iucideute al concurso del señor Marquáá de VillalU para la recaudación de ias rentas del vínculo de esteso ha dispuesto que p ir tros números do la Gacuta oficial se cito á los acreedores de su Scia. para una junta que tenera efecto el día diez y nueve de febrero próximo eutraute á la uiú do la tarde ant ) su 8ria. eu el salou anexo fi la escribauia del Habana y enero veinte y cuatro de mil ochocientos ueseuta y siete.—Antonio Maria Muñoz.	G 14
Jil 8r. alcalde mayor del Cerro, ña declara lo intestado el fa* l¡0¿¡ia,auto do doña Leonor Font y dispuesto so convoque por tros números de la Gaceta oficial, á los que se crean con derecho /iheredarlo, para que comparezcan en el juzgado dentro de treinta días contador desde el último anuncio á doducir el de que se consideren asistidos. Y pan que teaga efecto libro la presente.— Habana 31 de Enero de 1867.—Br. Gaspar Villate.
C 11
Por disposición del á. Juez de Hacienda de esta Capital en virtud de exliorto del tir. depgual clase de la ciudad de Santiago do Cuba librado á consecuencia do causa que allí se siguepor ae-íhuilaciou de caudales Uel Estado, se mandó convocar por quince números de la Gaceta oficial de esta Ciudad á las personas que proporcionaron medios y datos al Sr. D. Joaquín Maria de Alba euaudo giró lavisita á la aduana do aquel puerto eu ei añu de J86U o las que tuvieren conocimiento del hecho, á fin de que se presenten en aquel juzgado á declarar por los particulares conducentes.Habana^ Enero 12 de 1867.—Nicolás Villageiiú*
C 10
El señor ju^z de primera instancia de este partido por auto deesta|fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de D. Pedro Rodríguez del lisy para tratar de la venta del ingenio Dos Amibos ubicado eu terrenos de las Nue vas,so lia dispuesto la publicación por término de 30 di vs 'de la preposición que ha liociio D. Antonio Raíz de dar por dicho ingenio 47340 oscudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al coñudo’ reconocer 36383 osead »s 250 milésimas de los menores en nuca idónea con el interés papilar do un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros culos casos do la ley siendo de su caigo los reates derechos fiscales y castas de estas diligencias. Viilaciara Diciembre 20de 1866.—José Maria Felaoz.
C 9
El señor alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad, se ba servido disponer á virtud de instancia presentada por O. Fedro Salavarria Director del Colegio Superior de la Villa de San Juan de ios Remedios, que por ol poriédico^oficial Aurora do* íumurí y Gaceta de la Habana, se publique p ir término de quince dias habérsele extraviado al citado Salavarria la acción núin 9t‘J di la Empresa del ferro-carril de Matanzas, á fia de que transcurrido el expresado término se provea al interesado de otra cédula. Y cumpliendo lo inandado libro la presente Matanzas y Enero 11 de 1867,—Joso Maria dola Rosa.	A 3L
El señor alcalde mayor del distriti de San Cristóbal por ante mí.ha dispuesto eu el intestado de D! Ines Alvarez de Albuerue sbCJiivoque uuevameuie por veiute días consecutivos a los que tìccousldirea con derecho a los bienos quedados al fallecimiento de la citada 1);! ÌU3S Alvaroz do Albuerue para que filtro de diche ténniuo se presente- á deducirlo, constando ya haberlo veri iicado su legitima madre D:.1 Barbara Garcia. Y cu.nplenpo con lo mandado libro la preseute.—Habauay Enero 2i de 1867.— Gabriel Kamirez.	C 26
E señor alcalde mayor do San Cristóbal do esta Capital hi dispuesto pur ante mí, eu el intestado de tJ, Mauuel Norena, q u? por treinta (lias consecutivos se puoliqua eu la Gaceta oficial el oían de adjudicaciones propuesto por la viuda D‘,1*Ciara Krich y naruderos D. Juan Mauuel y D. Liarlos, para que si alguno >]ui-Biers mejorar las proposiciones, lo voritique dentro de nueve (lias después dei anuncio por conducto del actuario.—La viu la se adjudica el establecimiento de locería titulado La Casualidad, sito ea la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, tasado ou ocho nul quinientos noventa y siete pesos, setenta y cinco y cuanto ceutavos perol precio de su valor; asogurandi eu finca urbana (ompeteuto la parce que de oste valor correspondo á los menores y el de los créditos activos; después deducidos iss gananciales pi-ivo.s quedando reducido ol haber do aquellos á dos mil setecientos setenta y seis posos dos y me lio reales par ol que aoonar.i el siete por ciento anual: proponiendo á la ve¿, coux» tutora, que.se li consigneu frutos por alimentos, como mas ventajoso a los menores. Estos, se adjudican los otros bienes que consisten, en la tercera parte do la Hacienda Nuevo Roblan, (le la casa uum. Ubi de m, calle de las Virtudes, y de los escla vos José Rio, L) t.uia.ia y Jose de la Merce 1, luca ni; que según el valor de dicha tercera parte, por el q ie tienen eu las tasaciones rejpcctivai asciende á ci.ico mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tre.s centavos. V para su cu nplimionto lo hago Babor,—Habana Enero 8 de 1867.—Gabriel ita.nirez.
i><! OÜCiO.
Eiseñor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de m. Gaceta oficial en tres números á las p rsouas que estén entera las de quienes sea i los dueños de dos chivas una prieta y otra mas pequeña mora azul q te al orcurecer (U dia25 de Huero intuii » se hadaban amarradas en una estaca (letrasó al fondo de 11 iglesia del Cerro asi como por quien y de que manera se llevaron para que comparezcan eu el juzgado a declarar lo que sepan.—díubauuFobrero 6 de 1867.—„For D. J uau francisco lieyes,— B:. Gaspar Villates.	G O 15
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto se convoque poriuoiiode la G ioeta olle al cu tres nú ñeros á las personas queosteu ente.a las de cuinj.coa queuntivo y si liuoo cuipa de t-iveroeu e¡suicidio del negro Junan criolli qu j se encontró ahorcado e, dia2)de Enero ùltimi, para que comparezcan á declarar lo que les conste dentro de tercero dia del último auuucio —Uubauu Febrero a de 1867.—Br. Gaspar Villate.
G O 15
l'^u la causa formada por el hurto de una m iuta de burato de s da color azul bordada de blauco imitando esto irnos pujaros, bu dispuesto el señor alcalde mayoi de Jesus Maria se convoquen ú los que puedan dar razón del hecho sus circuii rancias y autores pura que neutro de quinto dia se presente.i ou el júzgalo á ser examinados. Y para que se eváoue dicuu convocatoria libróla presente.—Hubana y febrero 6 de 1867.—Manuel Padjia de Aguiar.	C O 14
El seqor alcalde ujayor de Jesus tyaria pjr an e mi, en los criminales formadjs por mirto do una taima ó abrigo dei pescante del coche que conducía don liainou Velazco Rosales el dia primero del ceiriente en la puerta de la casa cado dei Aguila numero 223 ba dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convuquoa las personas que puedan dar razón del suceso para que eu ei término do quinto día comparezcen á declarar lo que ios conste.—Habana febrero 5 do 1867. —Br. Andrés oi^on.	^	G O 15
Ha dispuesto el señor alcalde m »yor de Jesús Mana por au te mi que por tres números eon.>ocutivos ae la Gaceta oficial se couvoque a doña Monserrate Caualejo para queeu el termino de quinto dia comparezca eu el juzgaeo á un acto de just eia.—Habana Febrero 5 de 1867—Br. Andrés Masón- G O 15 E.i la causa enmi >al formada por la h rida inferida al negro buviuu Kivas en la cal.o do 8au Nicolás esquina a 1^ de la G.o-f-u ha dispuesto ci seqor alcalde nityor de Jesus Maria so convoque por tres números de la Gaceta oficial las personas que pile-Can dar razón del suceso sus circunstancias y autores para que ou E termino de ciuco dias se presenten á declarar lo que les cmis-»n y cumpliendo lo mandado libro la presente.—H ib o na Febrero buu 1867.—Br. Bernardo dei J uuco.	G O 15
El señor alcaide m.iyor del distrito de lleleu lia dispuesto por unce mi q ¡e p.»r tres números consecutivos de 11 G ícela ofi-Se convoquen á las personas que conozcan a don Manuel meno mi ut ral do Edja, soltero, dei campo, de 25 años e hijo e	Edta Moreno y inadre no conocida á fin de que cumpa-
(??ca tí-‘ ei juagado á declarar.—Habana Febrero 2 d'3 18 )7.— varios Laurent.	{j o 15
E. señor alcalde mayor del Corro , ha dispuesto se couvoque !!/ lll.y6io de la Gaceta oficial a las personas que estén eqterqdas quienes scaq tres pardos que el (fia 21 de ¿nero último detu-luu ai asiático 8imou Valdés y le robaron ocho pesos en plata lar un acto do justi ua.—Habana i uau Francisco Reyes Br. Gaspar G O 15
ino U i *ailSa ¿rÚnína^ ^°rm * Ja por el hurto de treiut i pesos ul ciouU° °liP^ ^Uá5a,nante voriheado esto en su misma habita-de J :i,c ’í¡ft,ei Febrero ha dispuesto ol señer alcalde mayor í'-ou dS*ilS ^ ,riase convoquen a ias personas qus puedan dar ra-„	^ suceso y sus circunstancias y autores puraque en ei ter-
juvir-'i C,,lC° ^	del último a.»unció se prcaentsn en el
ir ° P ,r conducto del a tu.uio á declarar lo qu j les conste.— -Br. Andrés Macón.
Pma que comparezcan á ev icuar i
Veíreiü 4	1867.—Por D. Juan
v hiato.
llii
oa.ua y febrero 6 de 1867.
A COU:
COI
_	_____r_.______de tres c^....
José V intin, ha dispaeRu el señor alcalde
tos ds oiheTw	1crau?.'A criminM por hurto de tres cuar-
moyor de Belén se convoque Por bros números de la Gnce a ¿oficial á las per.-son s que puedan dar razo i del hecho y circnstaucias para que se preçeatea en e9?e	^ dec.arar.
—Habana Febrero primero de ochocientos sesenta y siete. —Cárlos Laurent.	C O 15
El señor Alcaide mayor de Jesús María ha depuesta en la causa formada por la herida inferida al moreno libie Marcelino Torres la tarde dei cuatro del actual en la calle del Campanario entre las del Cármeu y Figuras un Pardo Y ,m moreno; se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se p.esenton eu el Juzgado por conducto del actuaiio á declarar loque les conste.—Habana Febrero 7 de 1867. - Br. \n-drés Mazon.	C O 15
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque d las personas que puedan dar ra/on de como y por quien se hurtase, varias prendas y dinero de carpía dol almacén de D. Santiago A’.emany; sito en laca lie del Principe la noche del 31) del o.ovriente; paia que déntro de tercero día comparezcan! en el juzgado ¿vdeclarar. Habana y Febrero 5 de 1867.— Ldo. Luis Rodriguez
C O 15
El señor alcalde mayer del Cerro ha dispuesto se convoque por medeio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que esten enteradas de como y por quien so hayan hurtado varias aves fi doña Magdalena Hernandez que vive en la calle de Cádiz núm.‘sesenta y dos pora que comparezcan á declarar lo que sepan dentro de tercero dia del último anuncio en este juzgado. Habana Febrero 6 de 1867.—Br. Gaspar Villate.
C O 16
f" Real Tribunal de Comercio.— Por auto de 5 del corriente, dictado eu los autos promovidos por don Manuel Martinez solicitando so le admita la información de hechos cometidos por su. socio don Antonio Gonzalez y su ausencia dol establecimiento de ropas el Galfito, situado en la calle del Príncipe número 328, se ha dispuesto por este órden se cito á los expresados M rt nez y Gonzalez en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con intérvalo de nuevo dias para que se presenten en este Tribunal á tfer notifica ios dol auto dictado en 8 de Enero último por el cual se les declara en estado do quiebra, apercibidos que de no verificarlo se as teñ irá por alzados ó quebrados de quinta clase.—Habana y Febrero 9 do 1867.—Femando de Castro.
C O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que hor tres números do la Gaceta oficial seconvoque al 51101*0110 Angel Ramos para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Febrero 8 do 1867.—Juan Reguoira.	C O 15
El señor alcalde mayor de B;len ha dispuesto por ante mi, y en los crimin «les formados por estafa de setecientos sesenta y cinco p isos, á D. José P.u tagas pjr medio de dos libra izas que resultaron ser falsas, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que esten enteradas del hecho y sus crircunstanci *s para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca*! en el juzgado á declarar. Habana Febrero j de 1867.—Jueu Regueira.	C O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mi, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Agustín Barbosa para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 8 de 1857.—Juan Regueira.
CO 15
En los autos testamentarios de D. Ramón Gutierres de la Cerna ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon so c te por tres núinrós eoasocativosMe la Gac U oficial á D. B r-naldoyD.®* Casimira Gutiorroz do la Corría á fin de que se presente constituyendo poder en el juicio. Y para que tengaefee-to lo dispuesto libro la pre ente.—Habana siete de Febrero d mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimentel.
C O 15.
En la causa f.jrm ida contra el pardo José Rodrigue.« Mu ñoz por lecsíoues al asiático Pió Vázquez, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor <lel distrito de Jesús María, se couvoqueu las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancia y autores pi.ra que en el término de cinco días se presenten por con ducto del a tuario á declarar lo que les cunste, lo cual tuvo lugar en la cal o do Tenerife entre Cármen y Figuras. Y cumpliendo ¡o mandado pongo la presente.— Habana siete do Febrero de mil ochocientos sesenta y siete años.—Br. Bernardo del .Junco.
G O 15.
El Sr. Alcalde Mayor del distrit » de Golonen causa que se sigue por robo de ropas y otros efectos á D. Francisco Febles y asiático Manuel Felipe Barrena en su hab tacion calle del Príncipe Alfonso número doscientos treinta y ocho, ha dispuesto que se llame ó declarar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón Uel hecho.—Habana dos de Fe brero de mi. ochocientos sesenta y sipte,—José Nicolás de Ortega.	G O 15.
,-rEI Sr. Alcalde Mayor de Colon eu la sumaria instruida a con secuencia de haber sido atropellado y maltratado por un coche de D. Juan Bautista Echegaray eu la calle de Escobar esquina á lude San José, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del h ícho.—Habana cuatro tfo Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Jesé Nicolás do Ortega.	C O 15
El ¡Sr. Alcalde Mayor de Colon eu causa por asalto y robo al asiático Pió á cargoade D. Rafael» Navarro, on ol pea *o do Tacón, lia dispuesto que p >r tres números de la Gaceta oficial se llame á declarar a las p rso ias que puedan dar razou del hecho. —Habana ciacoéde Febrero do inil ochocieutos sesenta y siete.— José Nicolás de Ortega.	C O 15.
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se convoque por la G iceta otícial con término de dos meses á los que quieran aseguraren tiuca idónea la sumí do ciento ochenta y siete oscudos correspon tientes á dos menores.— Guauabacoa Febrero 4 da 1867.—Luis J. Marin.	C O 14
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial por ante ini á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu el tedio de la casa de don José Hernández está man Jado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á Jas personas que pueJa i dar razou dol bocho y sus c rcuustan cías para que eu»el plazo da cinco dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á-declarar lo que les consto. Y á liu de que tenga efecto cumpliendo cou lo mandado libro.la presente.—San Antonio 7 de Febrero do 1867.—Ldo. José Joaquin Leal.
F1 señor alcalde nnyor de Balen lia dispuesto por anto mi que por tres números de la Gaceta se con vaque al pardo Silverio del Castillo para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca en el juzga lo á evacuar un acto dojustíc.a ou causa criminal.—Habana Febrero 9 de 1867.—Juan R»gueyra.
O O J4
El señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaco-ta oficial so convoque al rsiático Hipólito, vecino que fué do Ta callé del Cávinen uuin 6 para que en el término de quinto dia comparezca eu el juzgado a un acto do justicia.—Habana Febrero 6 de 1867.—Br. Andrés Mazon.	C O 14
Por disposición dei Sr. Juez de Hacio ida en la causa seguida contra don José Costales, oficial que fué do la Renta de Lo tería, por desfalcos de sus fondos, se inaud i cmvoe u* por cinco números de la Gaceta oficial de esta ciudad á don Antonio Cabezas. don Carlos Sotolongo, dm B as Ortiz, don ¿Vmt mió Gonzalez, don Cárlos José López y d.u Juan de Jesús Gonzalez, subooloctores que fueron dol rain) de Lotería en el año de mil ochocientos sesenta y tres, á fiu do q n so présent ;u en este Juzgado, calle de Sm Igaici i tiúmu\» cisneo treinta y olio, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 26 -lo mii obhocien tos sesenta y siete.—Marcelino do Alio.	C O ll
Por auto provisto por ol señor Alcalde ina/or en la “causa formada por h i to de un caballo á don Roman Jorge, se ha dispuesto convoco' en tres*números de la Gt -.eta ofio.al al cítalo Jorge puraque en el término de quinto dia después del último aoucio comp irezca eu el Júzgalo ádeclarar en horas de audien eia.—Guanaoacoa Febrero cinco de 1867.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 14
Por autp provisto por el señor Alcalde mayor en la causa contra don Luis íbañez por conato do estafa, se lia dispu sto convocar en tres números de la Gaceta otícial al referido Ibañez para que en el término d • quinto día después del último anun-io comparezca e i el Jii'gido i d -clarar en hjras de audiencia. —Guanabaéoa Febrero 6 de 1867.—Francise ) W. Armengol.
C O J4
El señor don R tftel C is m iva y Jimiiiez alcalde mayor de esta Villa y su parti io judicial á c msecuencia de la causa formada por el liurt j#de un freno guarnecido de plata do don José Mana Perez, lia dispuesto que se couvoque á las personas qne puedan dar razón dol hecho sin circunstancias y eu su cas-» de su autor ó autores para que eu el termino Je cinco dias comparezcan á declararlo: el freno ó cabeza Ja es de cuero curtido color negro, los pasadores, hebilla) y puutillasde pjati iisas, t*l bocado do los llamados de hoja a la molerua, de plata arqueados con escudos de media luna barbada y argollas de plata tain bien lisas: en ambos escudos las iniciales J. M. P.—San An‘anio febrero siete de mil ochocientos suseutay siete.—L lo. José Joaquin Leal.	1	G O 14
El señor dou Rafael Casauoya y Jimenez a calde mayor de esta villa y su partijo judicial a consecuencia de la causa formada por ei meen lio ocurrido en la casa cal.e del Paseo número diez y ocho de doña Luisa Cebados, ha dispuesto que se convoque a las personas que puedan da¿* razón del hecho y de sus circunstancias y eu su caso de su autor ó autoies para que eu el término de quinto dia so presenten au el juzgado á declararlo. —San Antonio febrero siete de mil oeh jcmntos ses mta y siete Ldo. José Joaquín L ;al.	G O 14
Consecuente á exhorto del júzgalo de Guauajay ha dispuesto el señor alcalde mayor dei C rro que por tres números seguidos de la Gaceta oficia so convoque alinjrouo libre Ma nuel Pichardo para que dentro de tercero dia se presenta en aquel juzgado á evacuar una declaración eu la causa contra el pardo Victoriano (¿uevodo por hurto.— Hibanay febrero cuan o de mil oc.iocieni.os sesenta y siete.— Jr Juan Francisco de los Reyes.	G O 14
Por deposición dei señor Juez de II icien la esta m ta l ido convocar por me lio do la Gaceta oficial eu tres nú ñeros cou e cativos al consignât mu del b Tgau.i » I ig és M a u *r par» qu» se prese i te en la Eseriuaníu dol Ja zg iij á muiis¡u\tr cierta noticia que le está prevenida en la causa que so le sigue sobre averiguar el fraude cometido en la oniisi n del pag » do doreoh » •de exportación de tabucos y telas oui > »rca los cm diiëccio i á Ncw-Y-irk p >r don Vrie B mit. Y pin s i c tiimmiento ub o li presente.— Hubana y febrero cinco le mil oc.loc.entos sesenta ¿ siete. L io. Marcelino de Alio.	G O 15
El señor d»n Rafoel Casanova y Jim mez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, a consecuencia de la causa foi mala por.iiurto de una carpeta del oscritori » que tenia en su « s abhicimiento iinxto don Dmnisi# Vidal sitúa io en la plaza de pueblo de la Güira de M;le ut y (pie contenía, dinero y también los libros erarios do borrador y ficturas h i dispuesto q io se couvoquo á las persoms i^iie puodau dar razou del hecuo y sus ciivunst^iioias y eu su c.iso de su autor ó autores p ira que eu el término do quinto dia se presenten á declararlo.— S in Antonio febrero cinco do mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. José Joaquin Leal.	G O 14
Eu auto dicta lo por el Exeino.Sr.C ipitan general de acu rdo con el Br. magistrado auditorio Guerra, a to uu, se ha declarado que don Bornai* lino Luis Tejero teniente que fué dol batallón Cazadores segundo provisional h i faimcid » iutostalo y por sus heroder-ís a los que eouforme a las leye< deban suco lerle;y so dispone que por tu Gaceta de esta ciu Jad se convoque á las personas quese comidiie.i con iCrecño a heredará) para que deu ro de treinta dias se presenten en el jnzg ido de esta cap.tan a general á, ge >tionar lo qu» les cm venga. 5 para que t nga efecto la convocatoria por tres nú ñeros de la Gaceta t.b ro ni presente.—Habana 6 de Febrero de J867.—Antouio Maria Muñoz.
U O 13
Por auto provisto por tú 'Sr. alcalde mayor en la causa foi-mala c »ntra don Aplomo Flores por hurto de ropa á don Juan Liúdo *-n el pueblo -le Regla; se na dispuesta convocar en tres números de la Gacela oficial á las personas que tengan conocimiento dei hecho para que « n el termino de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el jiv/gado á declarar eu horas 4o audiencia.—Guauabacoa 30 de Enero de 18o7.	1 raucisco
W- Armengol:	• ?	^ ,
El Si-, utcalde mayor de Belen, por ante mi, ha dispuesto que p >r t es número» consecutivos de la Gaceta otícial, se convoqué á don Fiancisc» Grau Villegas, don Ra non Muir, don Garios Torres, y don José Wenceslao Mayo., pura que den-tio do tercero dia, d spuei del últ ni) anuncio se presenten en este juzgado áevacunr un act» de justicia. Habana b de 1 ebreio de 1867. —Lio Felipe Fornari.	♦ c O 13
Por auto de 31 do Enero próximo pasado proveído por el
Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante im eu eJ
expediente formado por muerte de don Manuel* Ballesteros natural de Burgos, lia s.d» d alnado intestado, el fallecimiento del ante dicho y por sus herederos á los que con arreglo a deiocho deban sucoderle mandándosele) couvocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oti nal, para que comparezcan en este juzgado á deducirlas acciones que fos competan. 1 para que tenga efecto su publicación libro la presente. —Habana 4 de 1 «brero de 1867.— Ldo. Agustín Valerio.	^ ^
Consecuente á exhorto del Juzgado de Guauajay librado en la causa contra D. Justo Armentelo i y moreno José González por sospechas de robo y averiguar su proced ncia lia dispuesto que por tres uúineros consecutivos de la Gaceta oíicial se convoque á don Manuel Díaz Flores para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en a juel juzgado api estar una declaración en dicha causa. Habana Enero 30 de -l&b/. Br. Juan Francisco de los Reyes.	^ ^ ~ ^
En los autos promovidos por dou Francisco A Casuales confra don Antonio Ribero en cobro do pesos, ha dispuesto el señor don Juan Llas *ray Garrí 1o alcalde mayor del distuto de Belen por ante mí se anuncie al publico por término do seis días estarse enagenaudo un bono del Tesoro por valor de mil pesos que vence ou 16 de Julio del corriente ano con el interés del siete por ciento anual, y el cual está marcado con el número 6664, se ñaláiidose para su remato el dia posterior hábil al de los anuncios Y eu su cumplimiento libro la presente.—Hibana Febrero IV de 1867.—Cárlos Laurent.	^ 9 ,
Nóminas de las cantidades que corresponden en tasación de eos táis á los partícipes en ellas y no se lian presentado á percibirlas en los autos que á continuación se expresan por la escribanía que está á mi Cargo.
En el incidente á los seguí los por 9. Francisco Saavedra contra D. Manuel López M ilet sobre cumplimiento de coutrato para tratar de la tercería setablecida por D Ventura Sans*
Escds. Ms.
Clase de D. Ventura Sans.
AD. José de la Rosa derechos.............. 1?
A D. Quintín del Rio derechos............. *r>
Eu los seguidos por D. Manuel Suarez contra (d L i j. D. Joaquin de Peñalver eu cobro de réditos de una capellanía.
D. Crisróbal Suarez........-.................. 2	••••
El t miente D. José Vidal..........-...... .8	---
A D Ramón J. Rodríguez..........• • • .... 2	^75
D. Joaqum Hernández...........,.................. 875
D. Eugenio Punten......................... 1	^75
En ol intestado de Ramón Herrera.
A D. José de la Luz Hernández............. 3	625
A 1>. Ricardo Gracia y D. Mauuel Saltona--	22	750
A D Ignacio Rodríguez Loira.................... 5	125
Teniente D. Joaquín Morales................... 19	590
A D. José Be o a ne...................—.	6	750
En los seguidos por I). Manuel Patino contra D. Joso María Mora os y Sotolongo sobre pesos.
A D. Manuel Rico.............................   8	125
A D. Francisco Llacera......................... 8	125
Ldo D. Ramón Rodríguez...........-........ 2	750
A D. José Seoaue............................... 6	375
Y para su publicación eu tres números consecutivos	de la
Gaceta oficial á fin deque loo interes ido e puedan ocurrir á recibirlas á la escribanía de mi cargo según está dispuesto libro la presente.—Ha oana y febrero 9 de 1867.—Cárlos Laurent.
C O 15
Eu la testamentaria de don Juan Fernandez Dios que cursa en la escribanía de D. Gabriel Salinas lia dispuesto ei señ n* alcalde mayor del distrito del Cerro se couvoquo por tres números .de la Gaceta oficial á las-personas que quieran mejorar la preposición que hace D. Manuel Martínez S dazar de asegurar a favor del menor don Marcelino Ignacio Isidroo Fernandez el capital de cuatrocientos sesenta y dos posos cincuenta centavos con el interés del diez por ciento anual pagadero adelantado sobre un sitio do Juboi* de una caballería de tierra situado al poniente de la carretera de esta ciudad á Güines sobre la loma da Candela para que las personas quo quieran mejoraría ocurran dentro de quinto dia —Habana febrero 7 de 1867.—Br. Gaspar Villate. ^ G I 15 Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado do Be leu del dia diez de este dictado auto m¡, y consecuente á las diligencias promovid is por fallecimiento úe doña Guadalupe Capaz y Laudiau se decía a iutesta lo el de esta por sus herederos á los que cou arreglo á dereooho deban serlo convocándoles por 30 dias.on la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. —Habana Enero 18 de 1867.—JuauRegueyra.
O I 21
Eu los autos testamentarios de D. Domingo Vieta Ba aguor se ha dispuesto por ol Br. Alcalde mayor d » B)leu, se anuncie al publico <a proposición que hace D. Manuel Eopatogui, el cual asegurad haber do la msn >r Joñ i Margarita Vieta ascendente á dos mil ciento diez y sieto pesos dos reales ó sean cuatro mil doscientos treinta y cuatro eicudos doieieutos ciucaenta milésimos en una casa situada on la calle de las Figuras núm. 28 avaluada ou once mil quinieutos diej esculos setenta y siete céntimos, abonándole inensuahiiente por Ínteres pupilar li suma de dio-* y ocho pesos ó sean treinta y seis escu tos, lo q te s» anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo miel término de q lint» lia desp io) d-l último anuncio. 11 ibatia Febrero L.J de Ib)/.*—Lia Felipe Foruari.
C 1 13
A consecuencia de los autos seguidos por doña Catalina del C unpo contra su esposo dou Doming * Autouio Gonz ilez sobre reciain >s de mesad»s alimenticia) y .it s*espeusu) está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por auto mi como encarga lo Ue la escrib iuia pública lo don Eugenio Ponton se anuncie p o* tres números de la Gaceta oficial, estar preveui lo, que to la persona que tenga que entregar al ante dicho dou Domingo Antonio González, cuutiJides ó valores de su pertenencia, lo veriíi pi*< eu la escrib mia de mi carg», hasta cubrir lo qu» por alimentos de su espjsay cotas debesa.isfaeer apercibidos de la dob opigisi no lo hicieren.— iabana y librero nueve de mi¡ ochocientos sesenta y siete.— 3¿*. Au Iré) M dou.
G I 14
mu ¡u 9fia»L
li '.Ili Febrera de !8«7.
ti tCSJ'B'S.'».
Continua, el nuil tiempo.—Bl lúuis termi ió ll ivieddi y * invtéic j.nu.ui del	> m » I i. B tVd.üia Iia cesa lo, el vlout
el
marte» coiiie.ixJ ael mu u i m > Jo. ri rroooo ua ce»a to, oí viento no sopla oon.la misma imp stuosida I qno ol dia anterior, pero el tiom o no está sugaro todavía. La» familia» qua emigraron de las casa» do la Caisa la do San L i» tro situaiis en la orilla del mar hall legres id) aellas Sin em’oarg o m i •ha» ea»a» hit quedado tan m iltrata las por las olas qae son inhabitable» en el tond >. La Calzada ofrecía autos de ayer un a»pect) raro. Co no el mar suele alguna» veces devolver lo que to.n i, arrojó mil obj »tos diversos á la orilla lanzando muchos de ellos h ista la menciona 'a calle, liemos o.do decir—uo raspen lciu i» de la eaaotit 11 de la noticia —que entro otra i cosa» la izó varias monedas enuegr acidas por el agua y alg > gasta los por ei roce, p u‘o eu buen est ido todavía. ¡Cuautos tesoros habrá ocultos en ese piélago iumen» i sobre el cual atrevidamente so lanza el hombre arrostrando el peligro que ofrece!
Nuevo vapor.»—Loamos lo siguiente en e! Diario Je Santiago de Cuba del o ultiin j:
“ io.isd : esta mañana se encuentra eu nuestro puerto el vapor "Tomas I! ooki,” quo seguu saben nuestros lectores viene para S'*r empleado eu la carroraue ü-uaiit mamo á iiuostr) puerto Si no estamos mal informa los salió do Nueva Vork el 2lt do Btlero, habiendo tenido que arribar p ir mal tiempo* N issau.”
Periódicos semanales.—Hem >s locibido los siguientes orre«-pondlentcs al ultiin i domingo:-—O. J uní pero, ntim.fi y la Seru-uata nú n (i, amóos con dos noja¡ do caricaturas.— Li Aurora, núm. lid.—La Revista Militar, mi n. 8. —L . Milicia núm. (i.
Parles sanitarios.—Bn la Aurora Je Matanz is de ayer leoinos lo siguieuio:
“ Uel dia 1 al ll del corriente, inclusive», hem).» tenido cu solí la ciudad, sin incluir los partido.» de la jurisdicción. Izó iuvasiuues^) virtióla»y 4J fu leoiimeuto.» par ia misma eu-f.-r i o laJ.
Líe c ¡os c isas (it) tienen* carácter grave y 65 benigno, lid de altos o n ceiii lo lugar eu pcr.-Oiia» do raz i blanca.
id téi in no m dio Jo .a» iiivasio.ie, e» 15| por dia: el de las f i .. .ou s 5]. fisto acusa uu positivo descenso. *-
Ba los pa tidos da la jurisdicción lia habido, en los odio dias l i. oo» ocupan, 21 casos uu-vo» y -i lallecimieutos.
Bl dia !l ocurrieron trece fal.ecimient is^y el 10 soiamento i -no.'1
Loncierto.—Bl exee onte violinista Pruína no h» mu lado lo pensamiento: desda luego determinó efectuar su primar cou-c.erto el 18 Jcl acal a y p ira ese día lo prepara dub endo veri-ticarsa.en el local d a la rfoci alad do M isica ¿lásica. V. hemos indicado algunas di las p.ezas que »1 propon*, tocar el eminente ariista. A esa» se a'g.ogur m alguna» nía» desemp-ñ iJi.» por varios do los mardistipgu do» profesores y aficionado» de esta ciudad pues lio hay nao solo q te uo desee hacer algo en obsequio de Mr. Pruína, Los vordadoros amantes d el diviuo arte desean con am. a oír o. ra vaza esto, pues t dos*sabeu ya cuan inmenso es el partido qne sabe sacar de su instrumento.
¡I'aya cou el viento'.—Bl viento que sufrimos autos de ayer en esta ciudad b. hecha también de las suya» eu Matanzas. Hé aquí lo^que cuenta la Aurora de ayer. —"TU fuerte viento huracanado quo remó anoch e, hizo vara; en la boca del 8au Juan una got.ata nacional morcante y u.i berg mtin ingió i, y eu la barra do la bahía á otra goleta m -rcante.
La Capitanía del puerto prestó á dichas buques útiie» ¡luxi■ líos litaraudo o i d ii f i or de 11» oías que los inundaban. Si son exactos nuestros, informes uo hubo ubsgracias personales ”
* ‘rilad tatól¡ca—Ho Helado á nuestro po 1er el número de este periódico religioso cuyas materias son las siguientes: ‘ Letras dirigidas por Sm Sumida! Pió IX al Bxcuio, e limo. Sr. Obispo Diocesano.
Traducción castellana.
La verdad católica.—Art. II.—Pbro. M. V. L.
-El veneno de los malos libros.—Poro. R. T.
Una audiencia de Su Santidad.
Documentos.—Invitación sagrada á los fíelo* de Roma por el Cardonal Vicario parala naveua déla Insaculada Concepción. Discurso de Su Santidad en la beatificación del vonerabl*
Benedicto de Urbiuo.
Discurso dir-gido por Su Santidad al Sacro Colegio de Cardenales.
Discurso del Papa á la oficialidad del ejército pontificio.
R *al órderrsobre los grados de Bachiller y L ceucia-do en derecho canónico.
Crónica Religiosa Universal.
Crónica Local.—Donativo» para la reparación y ensanche
de las iglesias de Cienfuogos y Santa Isabel do las I " ' '
Fiesta eu la iglesia de Ntra. Sra. de la Merced.
i y Santa Isabel de las Lajas, ítra. Sra. de la Merced.
-La Regeneración de Bayamo del C ulti-
Ua niño extraviado mo refiere lo siguiente.
“De una finca del partido del Dátil desapareció el dia 27 del pasado Enero, uu niño como de uueve añ as do edad, por lo que inmediatamente que el cupittn de aquel partido tuvo noticia de lo sucedido, reunió vario» vecinos é hizo registrar los montes ile aquellas inmediaciones eu su solicitud, habiéndolo eucoutrado á lós tres d a», como á dos legua» de distancia del lugar que hábil» salido, y en el punto conocido por Charca P.ieto eu Bayamo arriba. Durante el tiempo que anduvo errante por los montes, se alimento e m frutas silvestres, lo que nos recuerda la época feliz cuando los hombres andaban por la» selvSS viviendo como Dios quería.”
Bazar.—El lunes, apesarde la inseguridad déla noche, hubo una concurrencia bastante numerosa euel liaaar. Las piadosas Sras. de la asociación de B inefieeacia se presentaron en sus puestos con la puntualidad de costumbre asi como la mayor parte de las Si tas, á quienes les correspondía encargarse de la venta. Todavía no sabemos á cuanto ascendió esta; pero suponemos que la suma no será inferior á la de la» noches anteriores, porque la concurrencia se componía de persona» quo acostumbran ral Bazar mas bien que á ver, á comprar. Respecto de los premio* do que dispuso la fortuna solo sabem >s de uu niño lloren que lo tocó á un sugeto que uo cuenta menos de sesenta inviernos, y de una peineta que lo correspondía á uu señor que á pesar de ballar-un8 en Febrero uo usa peluca sin e nbarg i de tener el cráneo mas limpio quo la rodilla. la i suerte 6 la casualidad ó lo que sea siempre ba de bacirdo las suya».
Escrito lo queautocede homo» sabido que elprodu’to del bazar en la noche del sábado y mañana y noche del domingo último ascendió euj unto á .$5.953 i9 centavos.
Siniestro marítimo,—Dice el Redactor de Santiago d* Cuba cou fechado) 4 del actual:—“II» embarranca lo euel embarcadero de Sevilla, punto inmediato á uuostro puerto un ber-gantln.goleta ingles que venia cargado de sal.
Se croe que la causa habrá provenido por las mucha* corrientes que allí existen y elhaborse hallado en calma.
Aun uo se lian recibido ma* detalles de est* suceso: cuando adquiramos otros, los pon Iremos eu conocimiento de uueitro* lectoies.”
Un fenómeno.—Por ma» que digas, Juanita, yo uo sufriría lo que tú. Julián ama á C ara.
—Y me ama también ámí.
—¡Bab! eso no es posible Ademasj en tratándose de amor, yo uc reconozco mas que el núm 1.
—Y por quo á falta de ese no se ha de conformar cualquiera con el 2. ¡.Abundan acaso tanto los amantes que deba una pobr* mujer despedirlo» por quítame allá esas pujasf
—Pero si yo no puedo convenir eu que e* amo realmenta á dos personas á la vez.
—Si leyeScs tanto como yo, verias qus eso es muy posible. En Bélgica murió un individuo qu« se hallaba justamente en ese caso. Am iba a dos mujeres con la mayor ternura y murió.
—Quizá do tanto amar.
—Tal vez! Ello es que ua sábio* facultativo procedió ála autopsia de su cadáver y encontró. ¡Qué te figuras quo encontró?
—	No adivino.
—Encontró que tenia do» corazones.
—	¡Devoras? Solo uu sábio puode hacer tales descubrimiento .
Venta de zafra.—Nuestro apreciable colega ol Correo de Trinidad dice que se ha vendido la zafra del ingenio Guíimuro á 6 reates el azúcar y á $ 1 4^ las mieles, y aunque ae bau hecho »tras tiausaecioues ou esios días, U cit ida ba sido la de mas im portan eia.
Modas.—De uno do los últimos núm iros do la moda Elegante tóma nos los siguieut <s párrafa»:—Traja do terciopelo «agro, guarnecido en su borde inferior oju uaa tirado piel domina de8 centímetros do aticb >• Palotee d¡ terciopelo negra le for na pépluin, orloio de piel igaal á la del traje; o.»ta pial guruece ademas los puntes y las sisas de ¡as m tugas, a. oicatoylos de.an teros.
Sombrero de terciopelo a:ul vivo; os d» forin» algo oblonga, biillnnado, guarnecido con casoibsliUos blaneos; brida» muy ancha» de terciopelo aiu¡, sujof i» d «bajo de la b»rbo si u ut irse; ramo do pinna is azules A uu ja lo.
Traje d» debajo Je taf >tan vi .lata, le >r 1»lo con uu salpica do de cuentas blancas; c'irpim mentante y mangas larga», iguales al dicho traje y e m igu il bar Indo. Traje (lo «uiiimt de tafetán colorarás moda; eote traje, miedo ina* corto por do ante qúe por los lado», deja p >r to la» p irte» á lo»áiUai«rt i la en ig i u violeta; un torcete do foston Jo! innia > color q te el traje y uu fleco do cuentas biau :a» orlan el referido traja ils «uitimi, que solo tioue uu co »elote coa c uturoa y uu >3 tira ico» f o.un»to» por torcete» iguales á lo» do la orla; h roseta leí culturen o.» gris mez dada con vndeta.
Continúala listado los objetos donados al Gratt Bazar á favor de lo» pobres qtu- ba de efectuar la asociaciou de Beneficencia Domiciliario.
Remitido por la señora doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Sea doña Enriqueta Salomón de L »mar un verre d’ eau de
china muy fino.
Sr. u. Ramón de Cárdenas y Padilla un par bonitas jarras do clima azul y rosada para tocador.
Sra. doña Ana Solar de Solar una tabaquera de madera con su
caja de música.
Srita doña Ciemeutiua Solar y S alar uu cuadro ovalado con »ll pai»aje de nácar y marco dorado.
Sr.t. doña Isabel de la Luz de Cid un» eajita conteniendo seis cubiertos de postre de plata dorado».
Sr. D. Manuel Cid y E ica uu tapete de mesa punzó y verde. Lanilla Belisa Cid y de la Luz una vinagrera de plata cristo tf.
Srita doñ i Irene Cid y Erice un oujnugatorio de cbiu» cou flores chinesca».
Srita dona Enriqueta Cid y Erice uu pañuelo de la mano
borda lo.
Srita. doña Francisca Cid y Erice un abanico de marfil.
Sr. D. Agustín Ab id 4 jarra* de china con aloraos dorados
para tocador.
Sr. D. F. .1. Arcour Bugot una lámpara de cristal de tres
lucos
Pcrfiun ría el Brazo Fuerte dos j irras de tocador do china
azul y adorno» dorados.
Locería dol Monserrate una in itera y un enjuagatorio de
cristal azul celeste.
Según la reineJa de la señora doña Teresa pie la Luz y Araugo.
La nina doña Catalina Val Je» Herrera un pañuelo de oían
bordado.
Sra. doña Merced Valdes de Valde» Herrera Un juego de manguillas y cuellos adornados de encajes y cinta de gría.
Kemitino por las señoritas doña Blanca y doña Aurelia Es
ponda.
Sra. doña Guadalupe Vega de Obregon una casita de campe le m adera.
Sra doña Pdar Mora un par c indoloro» loza.
Sra. doña Rosa Punce de Laou y Geniales un par jaría»
china.
Sra doña Luz Martin Vagaet do López uu par dulceras cris.
tal en sil bandeja
Sra. doña M irgarita Mora do Eipon la uu costmero pequ ño
de madera.
S.a. doña Eradla Espjndiun braicrit > do plata cristel!. Srita.doña M tria Teresa E"ilat» doz jarras parcelan» muy
fina,
Srita doñ» Paula G añadas y Fuertes un i toada bordada de ti ¡grana y una cigarrera de tauz».
Sr,ta. doña Liona Uoicuna un tarjetero do porcelana muy lino
Srita doña B anca Esponda una c garren* do p ata.
Srit» doña Aurelia B»,e mdt ua tarjetera de plata dorado.
Li niña Rosilla E»p m i t uu ouaJrito representando la fe.
L i niña Blanca Mazóla uu par jarras cristal do colores.
L t mu i Enriqueta M izóla una figurita de loza.
La niña B ¡leu Mogia» una figurita id.
Sr. D. Francisco Argibay de Quenada un par j*rra* chin». Sr. D, Manuel Carrera un precioso juego de té de china pa ra dos |a -nonas.
Sr. D. Francisco Cairo un juego de tros jarras poree’ana color d i caña.
La tienda de ropai la Diana un zuavo do ittiiielmabordado. Sed i¡a la B ni l.a uu cubito leiuiopelo cjutenien lo uto as-
lias d« coser.
Tienda de ropa la Fior do la II tba ia qua bau la de gró rosado.
Una señora quo lio dasunombre dos jarras loi*,una ido n y
dos muñecos bise.til.
Remití lo por la soñ ara doñ i L lis t Fern mJ.vs d a Mostré, un
ric a cstucliu,de cuatro c.oncb t.» de nácar que cont.onomieze» r y pomo p *ra o-eueia.
Remitida par la señ ara doñ 1 Torosa Luz da Arnlgn.
Sra. dalia La tu-Ira Garci^de (Jarcio da Bruzo.i uní cijaeou-teuieado doce cub.erto» de pl tu cristaff.
sra. daña Da.uros B.u/.un de Portillo uu juego china para té punzó y dorado para d >» paraonas.
Sra Marquesa da Villapal nu un cojín de raso am trill a y estambre trabajo de su» nía ias- -
Sra. dan i Caridad S iitehaz de Valle dos m atar ts chilla y dos cestos de idoui.
Sr. U. Ricarda Araugo y Sánchez do* candelabro» Je biscuit Sra doña Agueda R idrigu :z de Sánchez do» grandes tazas de china dorada con su» tapas.
Sra. doña Regiua Su tela z do X ka» ua verre d’ eau de chiua
amarillo.
Sr. Mu qué» de Moute Corto uu magnífico albuu para retratos de pasta chinesca.
Sr. D. Anteuio Suiches y RjJriguos uu enjuagatorio do
cristal verde y oro.
Sr. U JuairMalina uu ju go chin» todo dorado paratoy una motera representando una paloma de biseuit blanco.
Sra. doña Caridad Rodríguez una camisit» para señora de punto blauco con adornos azmes y negros.
Sra. doña Cármeu Segura de Cabrera una escribanía de bronce y cristal cou la» piezas siguientes: uu raposo, tres conejos y tres tinteros cou sus tapas, uu álbum cou 50 retratos oucuader-ua lo eu terciopelo azul y broches dorados uu ostucho couteilieu— do uu devocionario, una oarterd*, ua portamonedas do nácar para niñas, una prensa para papel dorado figurando ua águila y
“na crpieute, un estucho para afa,tarso y uu tintero de viajo arabesco	J
Sra. doña Ana Castro viuda de Ramos una vinagrera de pía ta cristoff-
Sra. doña Merced Acosta de Castro una azucarera de piala cristoff.
Sra. doña Euriqueta Linares una peineta y unos clavos dorados.
Sr. D. Francisco Oruez una maquiuita do cristoff para hacer café.
Sr- D. Agustín Abad 4 jarros china pava tocador.
Sra. dona Justa Herrera de Marques una motera de cristal dorada para id-
Sr. D. Leonardo Socarras un tarjetero do plata dorado.
El estab'ecimiento la Bomba uu Vestido bareg blauco cou adornos negros y azules cou paletot y zuavo.
Bl idem Louvre uua peineta de plata y perlas, dos broches do ídem para cinturón un par de aretes y un alfiler de idem.
La sombreria de Madruzo uu sombrero de niña adornado de azul.
d’oleteria la Imperial un par chanclos raso bordados y uu saquito de mano con filetes dorados.
Sedería la Isla de Cuba 7 adornos de china para tocador.
Sr. D. Quintín Valdés tienda Mi Destino uu cuadro de movimiento.	*
Botica la Reunión una caja con doce pomos agua florida.
Sra. doña Teresa do Luz de Araugo un verre d’ eau do cristal ver Je y china.
Sr. D. Antonio do Araugo uu tomo de la obra Tesoro de cuentos cou támiuas.
Sra. doña Teresa Arango de la Luz un cesto de flores y caracoles anacarados.
Sr. D. Francisco Arango de la Luz uua alcancía dorada, con uu busto de Napoleón III.
Sr. D. Autouio Arango da la Luz un alfiletéro de raso con flores y caracoles anacarados.
Sr. Ü. Alfredo Araugo y de la Luz otro id. id. id.
Habana Febrero 9 de 1867.	(Continuará.)
«ACETIN KKMGiOSO.
Miércoles.— Continuación del tiempo evangélico.—Cuando cumplió Jesús los doce años siguió á su.» puliera Jerusaleu pa ra asistir á las fiestas do Táscala For la segunda voz de su vida le vemos eu el templo denle debía dejar eu aquella ocasión uu profundo recuerdo de su tránsito. Las hebreos por fi lo ¡dad acudían eu caravanas de todos los puntos de Judea á la ciudad rauta en las grandes solemnidades religiosas. Estas peregrinaciones «ron nosolo actos de piedad, sino verdaderas fiestas que reunían por aiguu tiomp i á los habitantes de cada pueblo come en una sola familia. L»marcha se hacia eu cornil.i bajo la dirección de la.» ancianas de la tribu, asi á la ¡da cu ua a la vuoitu. L >s hombres formaban un grupo; las mujeres y doncellas otro, para quena todo se hicies* el viaje cou la mayor decencia y compostura. Bn cuanto álos ninas podían juntarse indistintamente con sus padres ó madres y encontrarse eu cualquiera do los grupos. Y este órden de marcha motivó que písa las las ceremonias de la Pasen», ni María ni Josó advirtieron por de pronto que les faltase Jesús pues cada uno de los santos espesos, 1« ere i a cou el otro.
(Coutiuuará.*
Santos del día.—San Benigno mártir y santa Catalina i Rieci virgen.—Estaba disponiéndose este santo para recibir la» órdenes sagrada» cuando se eucaudió la persecución en tiempo dal emperador Diocleciauo y eu ella derramó .»ti sangre eau uu ilustre martirio. Su cuerpo fué sepulta lo eu un lugar donde su edificó después uu suutuoso templo dedica lo á su iiumoriu y el Señor le hizo glorioso por los milagros obfados.eu ói por ¡a intercesión desu siervo.—Beatificó á esta santa virgen ol pontífice Clemente XII el año 1732 habiendo ñute.» aprobada para esto efecto dos de los muelles milagros que daspues lo su mii -rto obró Dios por sa iuterc-esiou. Ei primero el ¡lia ¡le !n instantánea curación de sor Catalina de Bousi de uu aneurisma- El segimdq el de la ¡ustar.táuea curación da sor Elis ¡bul Ca»an¡ do una enfermedad de eiatiea Después Benedicto XIV la pus i en el catalogo de las santas vírgenes habiendo primero aprobado dos lo los muchos milagros que ha obrado Dio.» por su intercesión después de haber sida sulemneniF.uto beatificada; el primero cou sor María Fabri qu < tres años hubia qu« padecía una grivo enfermedad eu las junturas ó artejos d« ias rodillas quo ,a comprimían también lu» nervios Je las piernas, lauto, que u ■ po lia de moda aigiiua moverse, padeceudo agudo i -lelo on L'ováronla al coro cuntid ase eautalaa p er la beatificación d ¡ d.elia »ant i y al instante so halló la enferma entera n mte sana. Lt otra can María ClemancU» quo padecía de un cancro eu el peona so enea n m jó.t la santa can fervorosa oracion .y q te ló li >re y. tr.id t par su intercesión ¡unió llatameuto de o»t t mortal euf'rmodt I.
También se refieren les santos Agube, Fusca vi ¡ gen, Maura, Polieuto, Julián to le.» mártires. Urógeno It pap i E »tuba i y Li-ciuio obispas, Esteban aend, M milenio, Domingo, OuaryRa-geriu abad y confesares,
FIESTAS EL JUEVES.
Misa» solemnes»—Bn Santa Catalina la ¡4¿1 Socrameato álas 7) Eu la Catedral á las 61- Euel Espíritu -Sanio, San Felipe, Sauta Clara, San Isidro. San Juan de Dios, Santo Cristo, Man-seríate, Guadalupe, Carragu io, Cerro y parroquia do Guauabacoa de 7 á 8 to las á 8. D. M. de renovación. Bu ei Potosí. a¡ Señor del mismo titulo da 7.¡¡ á 8.
Corte de Alaría—Dia 14 Je Febrero.—Curre»poude visitará Ntra. Sra. de la Consolación on la T. O. do San Agustín. Eu Guauabacoa á Ntra. hra. d» RogaonSanto Dom.ng),
H .UANA 13 I>fi FTBItRUU.
b'.iGu/tuUoos di semana. —¡Vi o * distrito.— a. Adolfo Varona, Aguiar 25. — !). Mig t»¡ Pan, Oh' tpí t 'J i.
legand< lisinto. — 0. T ¡al ara G til ir l - t, C i upait >11 i »7. — D. Caria.» Fui lay, Sil 52.
Tercer distrito. —D Vicíate Val 1 ó i, O >.v u: a l>¡. — ). Podro Perez, Neptiio 1» 5.
Cuino ii.stra i. - a B in da «I-yaya, V.ve» 52.—G. Manuel Flores, Principa 1J0.
Cate gnierel do Dzusutas. — Bl Sr. Vactl D. Pel tyj González.
RealCasn de lf’.i-.,i:tnii y Miter.iida l. —Bl Sr. dipútalo D Gibriel de C .rlena» y Cárdeno».
Real Casa de Maternidad.—Diputada» de m is.— Las señora» marquesa de Villaioa y doña A»a-icia:i i n'ay do Cintra,
Asilo de Sa i José.«- Taller general de artes y oficias.—Bl Sr Vocal Aíu'qiié» do San Miguel.
A NU ESTUÒ 3 BUSO ULTO LUÍS EN COLON.
Desde esta fecha lit ana la lo hecln cargo de la agencia de la tí- uiet t d: 11 1L u i n ti [mjr.int t dil Cr >■ biemo en el pueblo de Oohm y s.i jurisdictio.i, el Sr D. Juan Fermín Figuro.» ca í ijuic i ¡>e Irá i enteudersa los Srqs. suscrito ros en tono lo relativo á este periódico. — Iliba ta 7 da Febrero de 1SG7.
LIBIÌ03 E ÍMPRESOB.
PROORAMAS
l>e las lecciones «le las facultadles que se
cursan eu ¡a Rem Universidad, apracele» pa. S. M.
Se bailan do venta en e¡ duspacnc de est » i nipreuta á peso t-1
•jtíiiipiur.
FAMAS Y CUENTOS MdPiALES
3un uu diccioudiiu tíuciclujiu iiou |Ku\i ui mñvuci'i, j>ur üí Jíiuuii la VuJilU.—Cuarta fcidiciou.— l*riiuan y segunda parte.
Esta obra adornada cou í 4 láminas tiradas a parto, lia siú) señalada lo twxtu y aduptaia ea los priucipalos cstablociuiieutus le España.
So vende á 10 reales vellón ejemplar en Ma Ir id; Librería de .[ornando calle del Arenal, al por inenury al por mayor, se abona ui ¿0 p J en obras dirigen lose al autor.
Cade de San Uai'tuiunu núm. 4 Madrid.
lie loa Jiugadias «le «le lud IsLiS «le Cubi» y Puurtv-itico piar cl IRc nia. c Unno. Sr. tí. B«la.ii-+o Aloiiso y Ci»l.«ie¡ittré>t, Iteifente «le l.i tCc.il A;nlic»icin. «I«í Li lliilaau'.i-
Sugli id i IMicio.i cin-i'egi.l.i y ¡t.i iicntail.i-i'oi iinu t ta y » ia n id2.i o luí '■* I j .:-¡C » iKip'R * tanfi »in » .»or i, n.ill u : le v<> it i mi Jl D ,-*P li:*1 1 '*'3 la i.npro.ua lo I » vj-unCi del U a )i jiu j á.ipcnoi civil y ea la librería de U i »r.aiu, '>-»isp-J, Si, a/ ■recio de 4 peio» 2 reales cada «ajempla»
j ere mías.
Periódica ^alll.ca, nt i l*. >, S ».n.CJ, tu. ;i l - pjr Dan .1.
AI. Villergas, propietario.	.
Parajuígnr el u una d» c»tt Hitara»»ata paelicacion, basta abar pl»cal.» c.acraa p >r la .» nariz»l» p. i u . dol e niucutc cnti-eta Sr. Villergas. So rep ule can la .naya, ex »tita 1 á la llegada de cada vapar c >rrco 4e la Poaiuauia; can bu queso reciban eu el primar vapor oancluirael primar tr..nastre. Sia perjuicio da la» mejoras que *o mu anuncia la para el «aguad i triui )Slic »|gd » “
«lis na precia de suscaciau que o» el do ua pe» ) *1 !,»c» i' 1	'
por trim*ttre.a alaterna tai. Q lalu alg i i >» «j« d.>*	1 P‘‘
iner trimc.tro. So a 1 inte.» »aianc.auo» y so»m virai cu el acto en la litografía L.» Nacional; calle da Mareadero» núm. la cu Obispa y Oarapia: en el lutcnor lo* ara». La misionados l fueron al Moro-Aluza o dirigiouaaso al adiniutstiaaor y a.ent