crimir ale« formadas para averiguar quienes sean 3 hombres que en la noche del 29 de Diciembre próximo pasado hurta ron I* gal'os á U. Aogel Berasaluces, se ha dispuesto convocar por med o de publicación en 3 números consecutivos de ia Gace a oficial, á las perdonas que puedan dar razón del he cho y sus auioies, á fin de que ocurran á dicho tribunal í manifestarlo dentro de nueve dias después del último anun-
eio.	c 2—0
Por d.sp08ic on del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I>. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de 2 cerdos de la propiedad del trompeta de caballería Francisco Bahí, está mandado se convoquen por la Gaceta oficial, las p* r onas que pue lan dar razón del hecho, sus circunstancias y verdadero autor, á fin de que comparezcan á manifestarlo en •I juzgado.	C 2—0
A c msecueneiajjde los autos del concurso del Sr. D. J sé Motita'vo y Castillo, hi dispuesto el Eucmo. Sr. Capitán General, con consulta delliimo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta ofieial en 3 números consecutivos, se convoquen á los acreedores de dicho Sr. Monta¡vo, para una junta que se ha de celebrar en el estudio del mencionado Illmo. Sr. Auditor, el di 27 de este mes á las 11 de la mañana, con objeto de que se trate en ella de los diversos puntos pendientes, del rebultado queof ecen las diligencias de entregas de las fincas al nuevo administrador y dé la enajenación del ingenio San Miguel de Caobas, bajo apercibimiento ó loa que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto O. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Antonio Máximo Mora, para que den* iro d.; segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo* D. Marcelino de Alio, se auunsia al público que todas las personas que ocupan terrenos á censo en el área del potrero de la propiedad de Da. María de Jesús Alfonzo de Armas, situado en la ciudad de Matanzas, ocurran á la escribanía de Hacienda en el término de 60 dias á otorgar la correspondiente escritura y á satisfacer el Real derecho de alcabala; en el concepto de que si no Jo hicieren Ies parará el perjuicio que hubiere lugar y serán responsables á las costas que se ocasionen.	q 3—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en virtud de comunica ion del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la muy noble, muy leal y muy fiel ciudad de Sta. María de Puerto-Príncipe, en los autos del concurso de acreedores de D. José Ramón de Agüero, esiá dispuesto que por este orden se h iga saber á os acreedores del referido A-güero que existan en esta ciudad, que en el término de 15 días contados desde la fechad ! primer anuncio, pongan en manos del escribano actuario los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.
C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Francisco de Paula de Michelena, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Francisco José Valdes y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto convocar por este medio ó las personas que puedan dar razón del hurto de un caballo moro melado, de 10 á años de edad, de 6i á 7 cuartas de alzada, de paso trancado, tusado, abundante cola y con 2 sobre-cañas quemadas en las manos, como asimismo de los autores del hecho, para que ocurran al tribunal á manifestarlo dentro de 9 días después del último anuncio. C 3—0 Por disposición del Escmo. Sr, Subdelegado de la Real Renta de Correos y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cita, llama y emplaza por tercera vez á D. José Hernández, administrador que fue de la estafeta de Puentes-Grandes, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta c udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desfalcos á la Renta; cierto de que silo hiciere se le oirá y administrará Justicia con arreglo á derecho, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, pa' rándole todo perjuicio.	C 3 - O
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Febrero 12 de 1849. Encontrándose en esta alcaldía un baúl con algunas piezas de ropa usada que embargó un ministro que por haber fallecido no puede dar noticias de las partes, cítese por la Gaceta al que se considere con algún derecho á estas ropas, para que se presente dentro de nueve dias, pasados los cuales sin haber ocurrido persona alguna, se venderá la ropa en almoneda publica, y si no hubiere comprador se destinará á los pobres de algún hospital.—Cintra.	C 5—O
Por auto de 15 del corriente proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad do Jaruco, con la consulta del a-sesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de Jesús Diaz. y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda, y dispone convocar á estos para que en el término de 9 días se presenten en el juzgado á deducir el que Ies asista.
INSOLVENTES.
fexemo. St. Libtede enemigos el distrito de’mi cargo Emprendí la marcha desde Montblanch, como dije á v. E. en comunicación de esta madrugada para perseguir la facción del cabecilla Cuizana que reside habitualmente aqui y en los pueblos inmediatos dé esta provincia de Lérida, y enterado de queconsta en el total de unos 300 hombres, fracciones de tres partes la brigada para obtener mejor éxito, pues aunque resultaban inferiores en número al enemigo no dudaba derrotarlo si conseguía darla alcance.
Las 3 compañías que flanqueando mi derecha dirijí k los Olmells, por caminos escusados, favorecidas por estos y la muy densa niebla sorprendieron á 200 hombres de la citada gavilla dentro del pueblo, y las acertadas disposiciones del capitán de la 2.80 de cazadores del regimiento infantería de Zaragoza don Alejandro Alonso que las mandaba, unido á la decisión con que él y la tropa con sus oficiales searrojaron á las calle9 que ocupaba el enemigo, produjeron la derrota y fuga de estos, dejando 3 muertos, 38 prisioneros, entre ellos el titulado teniente coronel graduado capitán D. Jaime Culleré, conocido por el Torres de Belianes (con una pierna rota) que era allí el gefede la fuerza, pues Cuizana se había ausentado pocoántes con una corta pariida; además se cojieron 3 caballos de corta alzada, 1 corneta, 45 armas de fuego, 9 bayonetas, 2 sables, 1 espada y 7 cananas, sin enumerar mantas y otros varios efectos insignificantes, ni los muchos heridos que debe haber entre los que huyendo sufrieron de cerca nuestro fuego.
V. E. sabrá estimar el resultado que le participo, recomendándole el constante comportamiento de las clases todas, y ahora especialmente el citado capitán Alonso que el dia 5 del corriente destruyó otra gavilla en Al-biol, teniendo la satisfacción de haber este mes la fuerza quemando puesto á disposición de V. E. 78 prisioneros y causado 17 muertos á lás facciones mandadas por Bal-drich, Simó, Rivé, Cuizana, y Margoret, sin que la menor pérdida haga costosas estas ventajas. Dios guarde á V. E. muchos años. Esplugacalva 28 de Diciembre de 1848.—Genaro Quesada.
pof tan interesante rulà, solo emplearán poco mas de ; en Víena la suerte de la Europa, y creían prùdente cdn-50 dias, puesto que bien en Singapore ó en Hon-kong servar en el Adriático la escuadra sarda para lo que pu-<egun las monzones], hallarán facilidad de buque para diera suceder. El mariscal, no recibiendo la respuesta Manila, siendo la travesía igualmente corta desde uno á que había pedido, siguió guardando la segunda mitad del otro punto.	!	parque de anflleiia. La	escuadra sarda v. lvíó á presen-
Precios de pasage en	primera	cámara.	i	tarse delante de Venecia	el 27 de Octubre, pero reclama-
Desde Cádiz á Singapore	630 pes.,3	fuertes.	!	;',"nes Pos,ell(>,r,ff <°*	gobiernos de Paris y Londres la
Desde Cádiz á Hong-kong 745 pesos fuertes. hieteion venir a Ancona el 14 de Noviembre.
Incluyendo en estos precios gratificaciones à los ma-
yordornos, manutención, vino, ropa de cama &c., como igualmente el gasto de la travesía por Egipto, esceptuan-do los de posada. Hay camareras esperimentadas para asistencia de las señoras. A familias numerosas se les hace una rebaja en los precios. Los pasageros que lo desean hacen el pago en esta córte.
Idum 6 de Ídem.
CORRESPONDENCIA ESTRANJERA.
Turin 24 dt Diciembre.
Madrid 4 de Enero,
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan A-gudo, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está dispuesto por el Eterno. Sr Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por an eel Br. D. Bernardo del Junco, se convoquen por medio de tres número* consecutivos á los acreedores del referido D. Juan Agudo para la junta que tendrá efecto en el despacho de dicho Sr. Alcalde el dia 20 del actuol á los 11 de su inañada.bajo apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerden loa concurrentes.
C 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaldo mayor segundo D. Meliton Ba Jenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á todos los herederos y acreedores de D. Francisco Isidro Ramos, para una junta que ha de tener efee o en el despacho de dicho Sr. consultor, sito en la calle del Obispo núm. 37, á las 12 del dia 22 del que cursa, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes.
G *-I
El Sr. Alcalde ordinario de primor voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y su a-compañado el Dr. D. Fernando Sanvedra, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno incidente á la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado para la calificación do créditos, so citen y emplacen por última vez á los acreedores para que dentro dei término de quinto dia después del último anuncio, preséntenlos documentos de sus créditos, apercibidos en su defecto de que se procederá al fallo de graduación respecto de los que lo hayan verificado.	4C *—I
A consecuencia de los autos seguidos por la morena libre Josefa Martínez contra la de igual clase y condición Juana Oñoro en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. ¿ir. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, que por medio de la Gacela oficial en 3 números consecutivos se cite á D. Juan ó Juan Benito Perdillo y Santin, para que dentro de 10 dias contados desde Ja fecha del último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado á deducir el derecho que crea asistirle por la hipoteca que a su favor sufre la casa situada en la calle ae la Misión que ántes estaba marcada con el número 96 y hoy con el 72 perteneciere á la mencionuda Oñoro, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C *—I
_____NOTICIAS .............
ESPAfiA.
Madrid 3 de Enero
El brigadier Quesada derrotó en Aumells (Lérida) á la facción de Cuizana, sufriendo la pérdida de tres muertos y 38 prisioneros entre ellos Torres, dos cabecillas y mochas armas y efectos: hé aqui el parte.—Al comandante general de Tarragona.
Entrelos grandes bailes que últimamente se han verificado, el que ha dado la señora de Perez Seoane el dia primero del mes para celebrar los de su eepo30, ocupa el lugar mas preferente; y vamos á hacer de él una ligera reseña, tanto por esta razón cuanto porque en la referida noche la animación ha sido mayor que nunca, el lujo mas brillante, y el encanto de las bellas mas atractivo.
Los salones, adornados con la mas esquisita elegancia, estaban ricamente iluminades; y yaseveian en grandiosas urnas decristal, preciosos objetos de marfil afiligranados, obra de los mejores artífices chinos, ya en lindas macetas resplandecían las flores y las plantas mas a-gradables, y desde el modesto geranio hasta las virginales margaritas, y desde el melancólico lirio hasta las orgullo-sas y matizadas camelias.
Entie las señoras, la que mas llamó la atención de todos por la riqueza y el buen gusto de su atavío fué la de Seoane, que esta noche se escedió á sí misma en cortesanía y en amabilidad, y que no dejó ni un solo momento de atender á sus infinitos convidados. La satisfacción que desde luego revelaba su simpática fisonomía, hija sin duda del placer con que se consagraba á festejar los dias de su esposo, aumentaba quilates a su natural atractivo. Su trage y sus riquísimos adornos brillaban, sin embargo, ménos que los delicados rasgos de su talento y las lijeras manifestaciones de su finura.
Un vestido de raso color de ro«acon tres volantes de ricos encajes blancos; tina diadema de brillantes en la frente; otra segunda detrás, de brillantes y esmeraldas; unos preciosos hilos de perlas al cuello; pulseras y brazaletes de hermosísimos esmaltes, y tres joyas en el pecho, de esmeraldas y brillantes de gran tamaño, formaban la parte principal del trage y aderezo de esta señora. La de Montero, cuyo vestido era de raso color de purpura con volantes de encaje negro, llevaba en el pecho una joya de perlas con caídas, y en estas, dos de mucho valor, á juzgar por su magnitud. Sencillas y elegantes, las señoras de Nocedal y de González Bravo vestían, la una trage de raso negro con chal de encaje del mismo color; la otra de tisú verde y blanco, y corona de flores en la cabeza. La de Perez Hernández ostentaba en ia frente y en el pecho joyas de brillantes de gran valia, y su vestido de tisú color de rosa, con tres volantes de encaje blanco prendidos a! lado con preciosos ramos de flores, era de mucho gusto. En la cabeza flores verdes escarchadas La señora 8« Aguilera, llevaba un traje de tisú color de naja, con encajes blancos, muy elegante por cierto. Del mismo color era el de la señora marquesa «le Vallgornera, y tanto la señora de Rencurt, cuanto la de Castillo, que llevaba en la cabeza una preciosa guirnalda de margaritas; la de García Luna, cuyo vestido era de terciopelo negro con berta de encaje blanco, y otras mil que dejamos de nombrar porque no recordamos sus nombres y porque nos falta espacio, se presentaron compitiendo en lujo y en e-legancta. En el adorno de cabeza de las señoras predominaban las flores, como se deduce de las palabras antecedentes, y esto acredita buen gusto.
Entre las señoritas sobresalían las lindas y graciosas de Perez Seoane, cuyos vestidos de tul de seda blanco y de dos faldas estaban adornados de cintas. Ambas tenían cinturones prendidos con cuatro ramos de flores, otro ramillete igual en el pecho, y coronas de rosas en la cabeza. Las señoritas de Aguilera se presentaron con trages de la misma tela, también adornados de cintas, y con guirnaldas de flores.
La señorita de Linares ¡levaba un trage de seda color de paja, de muy graciosa hechura, y adorno de flores purpurinas en la cabeza. Las señoritas de Santoyo, las de Flaquer, las de O-Donnell, y o-.ra9 muchas cuyos nombres no recordamos en este momento, se presentaron ataviadas con la sencillez y el buen gusto de que han dado en distintas ocasiones mas de una prueba.
El buffet, abierto desde el principio del sarao, es tuvo profusamente servido. La fiesta terminó á las tres, y hasta pocoántes permanecieron en los salones algunas de las notabilidades que asistieron, éntrelas cuales recordamos haber visto al señor marques de Valdegama y á los Sres. Castillo y Ayenza y Perez Hernández.
El recuerdo de esta función durará largo tiempo en la memoria de los amigos déla amable Señora de Perez Seoane.
Idem 5 deidm.
Viage por vapor desde Cádiz á China en 45 dias.
Los vapores ingleses de la compañía peninsular y oriental salen de Inglaterra el dia 20 de cada mes con escala en Gibraltar, Malta y Alejandría. De allí, atravesando el istmo, se embarcan I09 pasageros en los magníficos vapores que desde Suez van á la India. Estos buques hacen escala en Ceilan, de cuyo punto sale inmediatamente otro vapor de la misma empresa para Sing.ipore y Hong-kong (China).
Las personas que desean hacer el viage á Manila
la carátula, y en primaros de la satisfacción de juzgaros impenetrable, publicando en alta voz su descubrimiento. Me acuerdo de un lance gracioso, al cual dió lugat uno de los indiendos bufones, dos ó tres a-liios hace en una de nuestras sociedades y que creo no haberos referido. Un jóven se habia endosado un dominó inmenso en medio de cuyos pliegues se per-dia su forma, habia cubierto sus facciones con una careta que dejaba únicamente percibir sus pupilas al través de dos angostas aberturas.... No comunicó á nadie su intención de disfrazarse, y considerando imposible que le conocieran, marchó al baile donde le llamaba el objeto de cierta pasión secreta cuyos sentimientos hacia él pensaba escudrillar diestramen te.... Por desgracia cayó en la tentación de hablar i un amigo íntimo que adivinó quien era por varias cosas que le dijo, aunque afectó buscar en vano su nombre.... Muy ufano nuestro enmascarado se dirigió á la dama de sus pensamientos, que apénas le vió acercarse esclamó con viveza—No te tomes el trabajo de disimular, tu eresB.. .—Corrido el joven se alejó en silencio, pero no daba un paso sin que le señalaran riéndose y repitiendo ton ironía—Este es B.... —En vano se apresuraba á huir de aquel que juzgaba dotado del don de segunda vista; hasta las personas que percibía en el baile por la primera vez de au vida, se detenían á examinarle diciendo—Este
es B___Furioso y desconcertado el mal aventurado
galan, se figuró que algún genio maléfico se habia pegado á aua talones murmurando —Este es B!.... este es B.... leste es B. ...!—Perseguido por aquel fatídico grito, por las carcajadas de la concurrencia, por las vocea que repelían la consabida esclamacion, Mjó la escalera fuera de sí. se encontró en la calle y poco después en su domicilio—Allí ardiendo an cóle-
La escuadra sarda acaba de recibir por tercera vez la orden de marchar al Adriático. El motivo es que el mariscal Radetzky rehúsa entregar la mitad del parque deartlllería que encontró en Pescara, y que aun no ha entregado. El mariscal dice que, según el armisticio, no está autorizada la escuadra sarda para permanecer en Ancona.
Para que entiendan Vds. mejor esta disputa, les voy ádar cuenta de Incorrespondencia oficial que ha mediado entre árnbos gobiernos que jamás ha sido publicada, y que yo sé de origen diplomático.
Ei general Hfess, cuartel maestre general del marisca! Radetzky, anunciaba el 23 de Setiembre último al gabinete de Turin, que el mariscal consentía en entregar la mitad del parqúe de artilllería, añadiendo que la otra mitad seria restituida tan luego como el gobierno imperial estuviera seguro de que la escuadra sarda se había retirado de Ancona.
A esta declaración respondió el general barón de
Chiodn:
”E1 infrascrito tiene el disgusto de tener que manifestar al general de Hess el temor de que la promesa hecha hace pocos dias por el ministro déla guerra piamon-tés, de mandará la escuadra sarda que abandone el A — «Iriático inmediatamente después de la salida del parque de artillería de Pescara, sea tenida por insuficiente por el mariscal conde de Radetzky. Es decir, que se cree al Piamonte capaz de falttr á su palabra, sin que se dé una razón que justifique esta suposición.
”EI general Chiodo propone pues, que ámbos gobiernos den 8¡ninulláneamente las órdenes respectivas.
Parece que Radetzky no creyó en la sinceridad de esta propo-icion, y encargó el general Hess que diese esta respuesta;
Milán 1 ° de Octubre de 1848. —El infrascrito está encargado de declarar al general baion Chiodo, que el mariscal Ruietzky siente no poder acceder al deseo del ministro de la guerra sardo. Li importancia política de la cuestión es demasiado grande para el mariscal, responsable con su gobierno de todas las consecuencias que la faltade ejecución del armisticio podría acarrear, no se cree obligado á insistir fuertemente en que se cumplan todos sus artículos.
’’Sin enumerar tojos los motivos de confianza que ha dado al mariscal el gobierno de S. M. Sarda, basta citar en su apoyo la conducta de este en la época anterior á las hostilidades, y la manera con que las empezó no es muy á apropósito para inspirar confianza al gobierno de S. M. I. mientras la tardanza del contra-almirante Alblni y del general de la Marmora en ejecutar el articulo 4. ° de la convención, que habla de la evacuación de Venecia, hace perder a! ejército austríaco un tiempo precioso, que hubiera bastado quizá para someter al emperador esa ciudad rebelde.
”EI infrascrito aprovecha esta ocacion.etc.—Firmado—De Hess
El gabinete de Turin hizo entonces intervenir á los representantes de Inglaterra y de Francia, que dirigieron al mariscal esta nota colectiva:
”L s infrascritos, ministros de Inglaterra y de la república francesa, acreditados en la córte de Turin, declaran al mariscal Radetzky, que después de haber examinado las quejas del mariscal y las razones con que las contesta el gobierno sardo, miran como un deber manifestar la convicción que han adquirido de que el gobierno sardo ha ejecutado siempre escrupulosamente las condiciones del armisticio; que han visto con sentimiento que el mariscal no habia hecho justicia al gobierno sardo y que hacia responder con palabras amargas á las peticiones del mismo gobierno. En nombrado lamision de paz y de conciliación que han hecho admitir al gobierno ptamontes, piden al mariscal que considere hasta que punto es contraria la detención «iel parque de artillería de Pescara á las esperanzas que esta misión podía hacer concebir para la paz de la Europa, y reclaman su coopora-cion para aleja r todo motivo de queja que pudiera comprometer el éxito de las negociaciones.
’’Entre tanto, lienen el honor de ect. ect.—Firmado.—Lord Abercomby.—Bois le-Comte.—Turin 10 de Octubre.
A esta nota respondió Radetzky dos dias después es-cusándose de no poder entraren discusión con los embajadores sobre un asunto enteramente militar que debían tratar los estados mayores de ámbos ejércitos.
Los dos diplomátcos dirijioron entonces al mariscal la siguiente comunicación:
’’Los infrascritos, ministros plenipotenciarios y enviados estraordinarios de Inglaterra y de la república francesa en Turin, tienen elhonorde comunicar al mariscal Radetzky que el gobierno de S. Mtel rey Carlos Alberto se lia visto en la necesidad de mandar al contraalmirante Albini, gefe de la escuadra sarda en el Adriático, que marche con sus fuerzas navales á Venecia, á fin de obligar al mariscal conde de Radetzky á restituir al gobierno piamontes el material de sitio y los caballos que quedaron en Pescara, que ha rehusado hasta ahora bajo vanos y especiosos pretestos entregar. Deben añadí r que la escuadra sarda recibirá ademas la orden de piote-ger á Venecia, y de oponerse á toda violencia que el Austria pudiera ejercer contra esta ciudad. Los infrascritos aprovechan esta ocasión para reiterar <&c—Firmado.—Lord Abercomby Bois-le-Comte.—Turin 21 de Octubre de 1848.
En los momentos en que llegó el despacho que acabo de citará Milán ocurrieron los sucesos de V ierra. Con todo, el mariscal Radetzky, por deferencia á las potencias mediadoras, escribió el 23 de Octubre á Lord Abere-oomby y á M. Bois-le-Comte un despacho en el que se declaraba dispuesto á consentir en la entrega de la otra mitad del parque de artillería cogido en Pescara si los ministros dé Inglaterra y de Francia respondían de que la escuadra sarda volvería al Mediterráneo.
Los representantes no se atrevieron á responder de ello, porque precisamente en aquel momento se discutía
ra sequiló la careta y la hizo trizas bajo sus pies, se despojó del dominó y le preparaba igual destino, cuando de repente y con gran asombro suyo conoció la causa de semejante batahola.... Consistía en un papel que le habian prendido en la espalda con alfileres, y en el cual se leian con letras de á palmo las funestas palabras—Este es B....
Pronto supo que debia el chasco al amigo á quien hablara en el baile, y el enojo le ajilaba todavía, miéntras el plaisant se destornillaba de risa reclamando la gloria de su burlesca hazaña.
No siempre son bufonas las aventuras á que da lugar el Carnaval.... En la misma época ocurrió el desenlace de un drama doméstico, que amenazó tornarse trágico y triste.... Tratábase de un marido celoso de su honor que quería descubrir si le habian ofendido en lo que mas apreciaba.... Su esposa á quien llamaremos Amalia, habia amado apasionadamente ántes de su matrimonio á un jóven pariente suyo, de cuya ausencia se aprovechó su familia, para
obligarla casi á casarse con Máximo..........der-
r bando su resistencia a fuerza de regalos, súplicas y caricias.... Informado Teodoro, el amante de las maquinaciones destinadas á separarle de su amiga, se apresuró á regresar de Méjico donde se hallaba, lleno de impaciencia é inquietud----Pero á despecho
] de su diligencia llegó tarde; ya Amalia pertenecía á otro, ya habian convertido el amor puro é inocente de su juventud, en un sentimiento culpable para ám-I bos ... Teodoro maldijo la codicia de los padres de , Amalia, la falta de delicadeza del hombre incapaz de adivinar que violentaban su inclinación, y juró ven-1 garse de. ellos, recurrir á los propios medios con que le habían herid«», a fia de devolverles el golpe.... i Advertido del carácter violento é irascible de Máxi-
mo, disimuló su pesar secreto, y fingiendo recibir indiferente la noticia del matrimonio de Amalia, logró introducirse en su casa, engañando la inesperiencia de un ángel, aparentando una pasión respetuosa hacia Valentina; única hermana de Máximo, que habitaba á su lado.... La inocente acogió agradecida los obsequios del jóven, y al abrigo de aquel baluarte pudo repetir amenudo á Amalia que la amaba aun, siempre, mas que nunca, reanimando en el corazón de la imprudente muger el antiguo fuego del solo amor que en su corazón habia ardido....
La intriga hubiera seguido adelante cuando transcurridos algunos meses, un dia, ignoro de que manera, sospechó Máximo la traición tramada junto á su hogar, supe Valentina que Teodoro no la estimaba siquiera, puesto que la eligiera por escudo, detras de cuya sombra preparaba la desgracia de su hermano.... Hubo una escena terrible en la cual Máximo sin embargo no logró probar nada á su espo sa, aunque le prometió descubrir la verdad, y aniquilarla entonces bajo un castigo ejemplar tremendo....
Las zozobras y el terror incesante de la desdichada, la castigaban ya bastante de su estravío momentáneo______Frente á Máximo cuyo silencio era
una amenaza, frente á Valentina cuya palidez era una melancólica reconvención, la infeliz sufría tanto, que abrazo el partido de reconciliarse con Dios y su conciencia, pidiendo á Teodoro que olvidara lo pasado, y le permitiera borrar su culpa con las lágrimas del arrepentimiento-----
Emperoel jóven la amaba todavía y se lo repitió de nuevo negándole el olvido que reclamaba. En I vano Amalia le imploró suplicante, él se volvió im-Iperioso ásu turno; en vano quiso apartarle de sí; él llegó á amenazarla con enviar á Máximo, las cartas
DOS SIC1LIAS.
Queta 10 de Diciembre.
Hoy ha lle«ra«lo á esta el cardenal Vannicelli Oa-soni. Al mediodía se presnió á su Santidad la junta suprema de sanidad «le Ñapóles, cuyo presidente, el marques deGarofolo, dirigió á su Samidad el siguiente discutan.
“Bmo. Padre: Cuando (odas las administraciones del Estado se apresuran avenir á porfia á manifestara vuestra Santidad los senliuiienios de su devoción, junta suprema de sanidad, que en esta parle no quiere «lujarse aventajar «le nadie, viene hoy á tributar á vuestra Biratilud su mas profundo respeto, y suplicarle con instancia se digne implorar, mediante la bemlicion apostólica, el divino consejo en las altas funciones que está llamada á desempeñar y en especial ahora que las con dicionps de la pública sanidad son difíciles y calamitosas.”
Su Santiilad se dignó contestar;
“Cada vez estoy mas agradecido á los testimonios que de hospitalidad y religión me dan los súbditos de vuestro augusto Soberano. Siento haberles hecho esperar con motivo de los muchos negocios que boy he tenido que tratar, y os pido me escuseis por esta incomodidad- Bendigo pues átodoá con sus respectivas familias é invoco el auxilio de la Virgen Santísima para que Dios les conceda la salud del alma y del cuerpo, umitas mentís el corpons.
En seguida su Santidad habló particularmente con caiiaunode los individuos de la mencionada junla; y ha hiéndole suplicado el marques de Garofolo, como superior de una Real archicofradía de Nuesla Señora de los Siete Dolores,se dignara alistarse en el número «le los aicliicofrades, con cuyo honor la habian favorecido su3 antecesores, su Santidad se dignó firmar por sí mis mo la aceptación.	(Pap. nación.)
CIEíVUIAS LITERATURA Y AMENIBAS DE
TEATRO ANTIGUO ESPAÑOL.
EL DOCTOR SA DE MIRANDA.
Muchos fueron los escritores portugueses que en e siglo décimo sesto honraron con sus obras las musas castellanas. Jorge de Montemayor, Gil Vicente, Gregorio Silvestre y oíros ingenios, cootribuyeion á ia empresa de dar perfección y lustre al idioma español, tan estimado en Europa en aquellos tiempos, asi por los dulces cantos de nuestros trovadores, émulos de los italianos, como por la escelencia de los escritos de nuestros médicos, filósofos y estadistas.
D. Leandro Fernandez de Moratin, en los Orígenes del teatro español, cita con grande elogio las obras dramáticas de Gil Vicente, compuestas en lengua castellana no obstante ser aquel ingenio natural «lela patria deCa-moens. Pero ni una palabra dijo de las de otrocé ebre por tugues que floreció en vida de del mismo Gil Vicente. Hablamos del doctor Francisco de Sa de Miranda. Sin embargo, la omisión de este ingenio en una obra destinada á hablar de los poetas dramáticos anterior s á Lope deVega.es disculpable en Moratin por lo raro de las obras «le este insigne doctor entre nosotros.
Mucho han hablado de su vida los mas eruditos bibliógrafos del reino lu-iiano. De estos vamos á tomar unos brevísimos apuntamientos, para dar satisfacción A la justa curiosidad de nuestros lectores, ántes que comencemos la tar a de analizar alguna de las obras mas importantes de Sa de Miranda y mas conveniente á nuestro propósito.
Nació este ingenio en Coimbra, ciudad que ha tenido por hijos á muchos varones insignes asi en las armas coino en las letras. Dícese que salió ála luz del sol el año de 1495; que estudió leyes en lá universidad de su patria, hasta recibiré! grado de doctor: que viajó por España é Italia: que cuando tornó á Coimbra, yuncido del amor se casó con una dama muy principal llqmada doña Brianda de Acevedo, con la cual tuvo varios hijos y por último que, muerta ella en 1555, cayó en una profunda tristeza que paso á paso lo llevó á mejor vida en 1558,á los sesenta y tres años desu edad.Fué gran helenista y no menor latino. Escribió muchas obras en verso parte de ellas en lengua castellana y parte en portuguesa. Todas se imprimieron después de su muerte, con presencia de borradores muy maltratados, el año de 1595 (1) Pero enmedáronse luego en otras ediciones con vista de manuscritos mas correctos (2)
Sa de Miranda compuso dos comedias en prosa y lengua portuguesa, con bastante libertad en el decir y en los chistes. Sus títulos son Os Villalpandos y Os Estran-jéricos. Ambas se representaron por caballeros notables de la curte ante el cardenal rey D. Enrique, sucesor del malaventurado D. Sebastian, príncipe llevado á morir en los desiertos de Africa, por su desdicha, por su ardor juvenil.
Estas dos comedias son de ninguna import meia para la historia del teatro español anteriora Lope de Vega. Por eso, si no hubiese escrito otras obras dramáticas en lengua castellana, demas estaría contará Sade Miranda en el número de nuestros poetas. Varias fueron las églogas representables que compuso á semejanza de las de Juan de la Encina; pero de la intitulada Alejo solo vamos ádar noticia á nuestras lectores; porque ella, mejor que otra alguna, sirve para mostrar el verdadeio carácter de la literatura dramática española en el primer tercio del siglo XVI.
Las fignras que hablan en la égloga son La ninfa de la Fuente, Alejo, Antón, Toribio, Juan, Pelayoy Sancho, viejo; todos pastores.
Entra Alejo lamentándose de las melancolías que incesantemente lo persiguen:
Yo vengo como pasmado Y no se lo que me diga, que el mi corazón 1 itiga entre cuidado y cuidado.

Dias ha que no meentiendo
[1]	As obras de doutor Francisco Saa de Miranda. Lisboa, 1595.
[2]	Lisboa, 1605, por Miguel de Lira.—Idem por Vicente Alvarez, 1644, etc.
■ .........——^
que ella le dirigiera, si persistía en rechazar la espre-sion desu cariñ«>....
¡El Cielo la agoviaba bajo su justa venganza!.... de su amante hacia su mayor verdugo.de aquellos delirantes renglones que no debiera haber trazado jamas, el instrumento de su suplicio....
Su desesperación le sujirió no obstante un lenguaje tan elocuente y desgarrador, mostróse tan humillada y miserable, que al fin Teodoro tuvo piedad de su angustia. Escribióle que consentía en restituirle sus cartas, con la condición de que le devolviera ella igualmente las que de él habia recibido ... Pero «¡ue impos bilitados do hablarse gracias á la implacable vigilancia de Máximo, temiendo que si se lasen viaba cayeran en las man s de su feroz guardián, lo citaba para aquella noche á las diez en el baile de máscaras que daba una sociedad; le mandaba llevar sus cartas, las cuales unidas á las de ella que llevaría él, quemarían ámbos en el primer momento que Máximo se descuidara, en la bugía de cualquier desierto rincón; le aconsejaba elegir un dominó amarillo para poder buscarla y conocerla entre la multitud: le indicaba que el suyo seria negro todo, y con cluia prometiéndole que si de semejante paso pendía su tranquilidad y paz doméstica, de antemano podía asegurar el término desús zozobras on la misma noche....
Este billete donde se hablaba de las cartas ¡ esplicar si pertenecían al tiempo en que Amalia era libre, ó si su fecha era posterior á su casamiento fué interceptada por Máximo en acecho.... Apénas le hubo recorrido, nació en su corazón desconfiado y rencoroso, el vehemente deseo de apoderarse de las únicas que estaban al alcance de su mano, las que Teodoro habia escrito á su muger.... Dictadas sin
-y», ......
ni penetro éste mal mi>: al sol muer«me «lefio, á la sombra catóme ardienda.
Mas vamos á lo peor: no sé qué se me figura; quizá puede serlocura, quizá puede ser amor.
Si aquí estuviera mi hermana que nos la llevó su espeso,
Con ella hubiera reposo esta mi cuiia villana.
Con el fin de dartreguas á su dolor,acuéstase á dor. mir sobre la fresca yerba que crecía á la márgende una fu-nte. Por lo que se infiere de estos últimos versos y de otros que no van aquí copiados. Alejo aparenta amar á una hermana suya. Después que se entrega este pastor al sueño, sale el viejo ¡Sancho en su busca, y dice:
En vano el viejo afanó la vista se me esvanece, el muchacho no parece, ántes desapareció.
Con el hijo juntamente nascen cuidado y fatiga; pero costumbre es antiga andar ir. s su mal la gente.
¡Buena vida en vejez fué, por mi fé,
ochenta años cuando ménos!
¡Mal con hijos que eujendié; mal con los hijos ajenos!
[Continuará]
TEMPORAL EN LAS COSTAS DE CHINA.
•n»nJ?vr el Correo «le Filipinas que acaba de llegar, hemos recibido periódicos de Manila que alcanzan al 14 de Oclubre. En la Esperanza, diaria de aquella capital, correspondiente al 4 de Octubre, encontramos la siguiente descripción «iel teirihle Imrac.n ocurrido en las costas de la China el 31 de Agosto del corriente año.
“En la noche del juéves 31 de Agosto ha sido asolada la cosía de China por un tifón, cuyos lastimosos pormenores damos á continuación, estractados del China MailAe\ 7 «le Setiembre último.
El 31 un Hong Kong, desde la mañana llamó la a-tencion la bajada «Iel barómetro; en su consecuencia creyó prudente el espitan dei puerto avisar á los capitanes «lelos bu«]oes fondeados en bahía para que Reguardasen del temporal que amenazaba por la neche. Pero parece que no se apresuraron mucho hasta el anochecer al izarse en el asta de bandera la señal que dice, “el batómetro indica mal tiempo.”
D sile aquel momento se aumentó gradualmente la fuerza del viento hasta las dos y media, que fue cuando el huracán llegó A su mayor violencia, bajando el barómetro entonces hasta 28. 92. Afortunadamente lis barcos chinos conocieron la señal desdeel principio, y pudieron abrigarse en las ensenadas muy seguras situadas en la parte de Ctwlo i, y aun en este asilo padecieron mucho, y se dice q o algunos de ellos cargados de sal y o-Iros artículos han sido arrojados á la costa, y una gran parte de su tripulación ha perecido en las aguas. Cierto número de grandes juncos con una lorcha, anclada cerca del brazo Lower, fueron destruidos en la misma noche; de cuatro que vinieron á la orilla cerca de la parte llamada Circular Lulldigs, á eso de las doce, únicamente se salvaron tres ó cuatro hombres de su tripulación.
Al amanecer la colonia presentaba el mas triste aspecto. En el puerto unos buques desarbolados, y toda la orilla cub erta de los fragmentos «le los juncos, y en medio de ellos los cadáveres de muchos desgraciados. Por parle de la ciudad habian sufiido nías ó ménos daños las casas esp testas al furor del temporal. Se veían en el sue-
0	montones de lejas arrancailas de los techos, paredes derribadas, crugias hechas pedazos, y por dn quier jardines destrozados y árboles arrancados de sus ralees.
Sigue á continuación la anotación de las variaciones Iel barómetro qus con mucho cuidado ha apuntado el capitán del puerto.
31 de Agosto. lOde la n. 29.	28.	N.	E. fug. fuertes.
11	29.	24-	N.	E. tiem. recio.
II 50	29.	10.	N.	E. peor.
1	de Setiembre. 1 de la m. 28. 98. E. N. E. huracán,
2	28.94. E. por N. ídem.
2	28.92. E. porN. Ídem-
3	28.98.	E.	N. ft«g. fuerte.
4	29.	5.	E.	id. id.
á reces.
5	29. 15. S. E. por S. id. á lon-gos intérvalog.
6.30.	29.35. S. E.	id.
7. 30.	29. 45. S. O. calmado.
Sigue á continuación la lista de 103 perjuicios que han sufrido los buques cuanto hemos podido conocerlos hasta ahora.
Barca inglesa Hermes, encallada en la orilla cerca de Circular Builltings: como no están muy lastimados sus fondos, muy pronto se espera que volverá á la mar dicho buque.
Bergamin americano Charles wirgman, naufragio
completo.
Barca inglesa Helem Stewart, en la orilla de la isla Green. Hay pocas esperanzas de salvar el buque.
Barca inglesa de hierro John Laúd: garreando perdió su trinquete é hizo otras averias.
El buque ingles Eliza Stewart, cargado de azúcar para Shanghi lastimado por el John Laitd y el Dos Hermanos, se vió precisado á descargar.
El bergantín español Dos Hermanos perdió la cofa del trinquete, bauprés y juanetes.
El buque holandés Kien Heem, naufragó en la punta E. «le la isla cerca de la aldea de Shekio. Tres hombres de su tripulación perecieron.
El bergantín ingles Delhin perdió toda su tripulación ménos el sobrecargo.
La barca inglesa Salopian, que garró A la costa E. de la isla fue enteramente desarbolada. Después ha sido remolcada al puerlo por los barcos chinos.
El Schooner portuguis San Francisco Javier fue enteramente desmantelado.
El Schooner ingles Island Queens picó sus masteleros para no ir á la costa.
El bergantín ingles Daniel Watson, arrastrado á la boca del pasage Cap-Singmoon, perdió sus juanetes.
La barca inglesa Conslant, por las muchas entradas Je agua que tenia, recibió considerables daños en su ear-ga.
En tierra pocas fueron las casas que pe sufrieron estrago ; y las que mas padecieron deterioro fueron la*
siguientes:
En las del gobernador, del mayor Caine y de M. Caxel huracán arrancó los techos, las celosías y lascru-gias.
duda con esa franqueza de pasión que el hombre no reprime, bastarían á manifestarle si debia proporcionarse el placer de la venganza, 6 el de juzgar ilesa su sonrisa... .Sin embargo pedírselas á Amalia ántes de ir al baile seria inútil; tratar de arrancárselns por la fuerza del propio modo infructuoso.... Ella se dejaría matar ántes que entregárselas, ella llamaría el escándalo ásu socorro, ántes queceder á la violencia ....
Mas valia recurrir á la astucia, sorprenderla desprevenida, buscar una idea que alucinando á Amalia, favoreciera su designio... .El diabólico pensamiento que perseguía; Máximo lo encontró el resorte pérfido que debia dejar desarmada á la pobre muger, el hombre inexorable y duro lo halló al fin... .Prestóse de consiguiente con la mayor amabilidad á llevar á su esposa al baile, mucho ántes de la hora señalada por Teodoro... .Cubrióse Amalia trémula é impaciente con un dominó azul; pero Máximo aabia que estaba forrado interiormente de amarillo, y que Amalia le volvería del reves, apénas consiguiera escapársele entre la concurrencia... .Sinembargo, lo repito« ocultó sus designios, y la condujo al baile desde temprano.____
Separados efectivamente en el bullicio de Ia» máscaras, Máximo miéntras Amalia se ponia su dominó del reves, descendía la escalera, y corría á casa á fin de revestirse, con uno semejante al de Teodoro que dejara guardado en su aposento... •
Valentina que se habia quedado sola y triste a-compañada desu anciana nodriza, le vió entrar precipitado, y envolverse ajitado, colérico en el negro disfraz.	.	,
—Donde vas?—le preguntó—donde has dejado » Amalia?....