I

PLATFRIA PBKT, PUÑO DK ORO, calle de la
Muralla, frente al Palo G.»rdo —En e¿te establecimiento se acaba de recibir por el bergantín español recién llegado riel Havre, un escogido sur.ido dd Leont na9, Rojea y prendería fina de todas clases.
Se compra moneda cona, oro, plata y piedras finas á su justo valor.	4
POLVOS DRlfTHIPICO< y ELIXIR ODONTAX
OICO, del célebre químico Mr. Pelleticr, miembro de la Real Academia de Medicinado Par¡3. Estos do9 productos, compuestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y •segurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por c precio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en h botica de San - Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la bo-*lCa	calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmáltele la dentadura. Ei elíxir refresca la boca y leda grato aliento, con solo echar en un vaso de aguad 6 5g- tas.	4
EL establecimiento La Isla de Cuba, calle de O-Reilly n. 21, acaba de recibii guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas
Íiropias para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-ectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabayol v Comp.	3
SE venden los enseres de Ja azucarería ii. 42, que está en la primera cuadra de ía calle de Dragones, frente á la peluquería: advirttendo que se venden juntos y que no asciende a mucho.	5
Relojería de Paulino Guigonet, calle de la Lamparilla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.	/	7
EN las calles de Cuba n. 12, del Empedrado número 5, y del Teniente-rey 6 deSia. Teresa n. 2*2, se venden saco3 superiores para café, y también en la última cueros de es al p^lo sunerio res.	7
MUEBLES. — Ausentándose una íamilia, vende en proporción, los que siguer.: Canastillero, costurero, neceser de señora, cómoda de escritorio con secretos, tocador de señora, id. de hombre, quinqué colgante, id. de pié, tocador de sobremesa, mesa de alas, id. «le tresillo giratoria, id. redonda, semicupio, tintero, jaulita, floreros, cuadros, sillas, sillitas, mecedores, sillones, sofi, banqueticas, palanganero, guarda-comida, comodita, tapetes, termómetro, mapas, alfombra, bnn-dejita, anafe, pupitre, catre con armadura de caoba y sus dos cabeceras, Sea.: algunas alhajas y 3 cas tas de poco precio y que dan el ti por 100. Calle de O-Reiily n. 85, cuadra que queda entre las de Aguacate y Villegas.	1
EN la calle de la Obra-pía ni 77, se acaban de recibir unas chaqueteas, paleióes pequeños para niños y también unos zapaticos y botines para id. los mas esquistos que han venido hasta ahora, y se venden aprecios muy equitativos. 1 .. SE vende la antigua hojalatería, situada eu la calle del Teniente-rey, bajo la casa de la Sociedui Filarmónica, inmediata á la plaza de Cristina, con las mayores ventajas á favor del comprador, como se verá en sus proposiciones. 1 Interesante al público.—Venta de pianos. — Con el objeto de realizar una factura se venden 3 magníficos pianos de palo de rosa de ó¿ octavas, e quistamente trabajados y de !a acreditada fábrioa de A. H. Hale Cp. de New-York: on la casa de los Sres. Fernandez y Pozo, calle de San Ig-nacio n 91; impondrán._____	___ 5_______
COMPRAS
Se solicita comprar una cusa dentro 6 lucra de
1j ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor no es-ceda de 2000$: en la calle de San Ignacio, sastrería E' Buen Tono, daran razón.	10
SE desea comprar una negra buena lavandera y planchadora, y eu la misma casa se alquila un mulato buen calesero: calle del Teniente-rey n. 61.	1
EN la calle de Acosta n. 88, entre las de la Haba-la y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á a rústica, en_ grandes y pequeñas partidas.	¿8
SE solicita comprar una jaca mansa, de buen andar, sana, nueva y sin resabios: impondrán, eu Ja casa 11. 98 calle de San Ignacio.	3
NO MAS CANAS.—Mixtom del doctor Majou pa-a
reñir el cabello de la manera qiíe sede¿ee. Esta composición
3ue viene átérla misma que las hasta ahora conocidas, acaba e obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadida un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar as manchas qué pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta cu el depósito general titulado Perfnmerfu de Parí* calle del Teniente-rey, esquina á la de Aguiar.
Cútis hermoso—Para conservar el cúiis siempre hermoso. iempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza aue se encuentra de venta en la misma Períumería de Paris á peso el poíno.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los herniosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
GRAN RESTAURAN DE TACON al costado del
Gran Teatro, calle de San Rafael.—El dueño de este estable imiento tiene el honor de ofrecerá las personas apreciadoras e los buenos manjares, cuanto hay de mes esquisito en la cocina francesa, servido con toda delicadeza y aseo, pues al c» fecto se ha provisto de todo lo necesario á An de quedos que se dignen asistir á él queden complacidos, notan soloen cuan-o á To espresado sino respecto á la equidad en los precios.
Cuantiosos desembolsos ha tenido que hacer el propietario para montar el establecimiento en el pie que se halla,^ mas cree no serán en vano, pues, como ha sucedido hasta aquí, seguirá mereciendo la protección del público.
Los que concurran al establecimiento bieh á almorzar, comer ó cenar pueden pedir los platos que quieran á la francesa la clase de vinos que apetezcan, en la inteligenc a que se ran servido-« por encontrarse de todo.	3
REFORMA en los hermosos salones de la Perfumería de París calle del Teniente-rey n. 15 —Se ha hecho la iguiente < 1 beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cortar el pelo......2 r . sencillos.
Por cortarlo y rizarlo...... 2 rs. fuertes.
Por rizarlo solamente...... i r!, fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento de la Pe-fumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	3
L\ sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de la «.alie déla Muralla n. 12, á la misma carie n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compostela.	J1
AGUILA DE ORO, establecimiento farmacéutico. Manifestación: El Dr. D. Joaquín F. de Aenlk, hace pre-seute al público en general y sus amigos en particular, como desde el 21 próximo pasado Enero, compró la boticaintitulnda Aguila de Oro, sita en la calzada Real del Monte n. 48, que hasta entonces había regenteado desde el fallecimiento de *u antiguo dueño, la que ofrece á sus órdenes: montada al nivel de los conocimientos de la época, sin omitir cosío alguno precedida de un crédito colosal adquirido desde sip instalación, la inmediata asistencia de su dueño y sus constantes relacio- I nes en los mercados eslrangeros, son las garantías que presenta á sus favorecedores.	6
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor 1 de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y 1 revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, j en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho'del supremo Gobierno de Méjico, sino
1 Para Veraeruz vapor ing. Great Western, cap. Wolfe, por don J. T. Crawford.
Con efectos.
Para Souihhmpton vapor ing. Pee, cap. Alien, por don J. T. Crawford.
145 millares de tabacos.
Para Sierra-Morena berg. amer. Roamer, cap. Nichol, por los Sres. Storey, Spalding y cp.
En lastre.
CUARENTENA.
Buques existentes el 24 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion cel dia que entraron y tiempeque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia «Je que en caso de no ocurrir novedad en Id salud serán 8 los d las de Observación y 15 o 20 los de cuarentena según la procedencia.
9—Frag. amer. Mozart, de N. Orleans.......cuarentena
12—Beic. i g. Active, de Londres..........observación
14—	lio', unu '. American, de N. Orleans...cuarentena
Berg. esp Principe Alberto, de Glasgow..cuarenn na
15—	Berg, amer. P. Sou é, de N. Orleans....cuarentena
16.—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans...cuarentena
24—Frag. danesa Neptune, de Copenbahue... .e< bserv; cion 26—Berg. amer. Titi, de New-Oileans........cuaremena
OBSERVACIONES GENERALE-.
Cuarentena de 20dias.—La sufren los buques procedentes de New-Orlears, y también los ce los puertos comprendidos en el radio de 50 leguas del mismo si trageren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s —Se someten á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cua’qu era de ¡os muertos comprendidos en el radío de 50 leguas E. y O. de N»-w Orleans,-si traen patente limpia: y también las proc« dem iusde pileros comprendidos en un ranio d 50 leguas délos f ueros inféstateos de Inglaterra.
Libre ■plática.—Se admiten á elia las procede i. cias de Ham-burgo, Br- 111» n y A msteniain y las de los puertos no esceptua-los de los Estados Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fuere ‘ l¡hv-M« V no «3« o ivsv r••■n pvn =«» r*pn*>r< 'es
sageros que serán tratados como tiene acreditado su capitán Mulet.—Impondrá en la calle de Orreilly n. 128 inmediato al muelle de caballería D. Cosme Alvarez.
^	SE FLETA.
Mk, Ls. nueva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán y&fzC Arriaudiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P.
M. de Ayuela.	_____ ____________________
PARA MALAGA Y BARCELONA.
Saldrá en breves dias la fragata española MARIA DE ^jMhOS REYES, cap. Font, admite carga y pusageros:-Impondrán en lacallude la Obrapian. 121 sus consignatarios D. A. Roig y compañía.	_____
/^Saldrá inmediatamente la hermosa y velera goleta a-ilu¿£¿mencana HEROINE, capitán Hussey, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. P. Soto-
lqngo.._____ ■	______ ' * |• :	1	■ _
parajnrw.york,
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata ame-"r cana PAQUETE NORMA,cipitan El.is, forrada y claveteada en cobre tiene la may or parte de su cargamenio comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama teniendo inmejorables comodidades para pasacer s á quienes el capitán dará un buen trato:—Im-poudrá el capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía_____________________._________________
PARA NEW-ORLEANS
PARA CALIZ
Dará !a vela á principios de Marzo próximo la velera
____fragata española PAQUETE ASI al mando de su
acreditado, capí» n don Manuel R. Corv ra tiene parte de su cargamento cómpreme! ido a : mi fe "él ye* 10 á flete y pasaeero en su bueña cámara, los qü ■ recifiirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martinez, caile «le la Obra-pía n. 13	____
5
ALMACENES UE DEPOSI 1 O : E LA ti ALA Na. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y sa- ; lido desde el 18 al 24 de Febrero de 1849
Cajas de aúcar....
Estuches de azúcar.
Máquinas pa a ingenios......
Pailas.....................
Tachos......................
Paca9 de algodón............
Sacos do café..............
Bocoyes de azúcar...........
Medios id. de id............
Pipas de aguardiente de caña.
i exist? entradisalida. exist.	
; amer.	
2468U 12634	4233' 33081
6			 6
2060;		1100 960
r		
IP			! 19
j 13		
153 		153	
i 6l!			i 61
dal de la universidad y director del hospital general de la ca- ^era en marquetas
pital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vo- róu?r03 a 0.......
cal de la facultad médica, protomedico de ella y cirujano elee- J abaco en rama ter to por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como Jirec- Arcos para bocoyes
.	.	•.	• -	‘	i	i	ohati/ino . .
ALQUILERES.
SE alquila la casa n. 14 y 10G calle de Jesús Muría, en 4 onzas mensuales la primera, y 22$ !a segunda; irn-po dtán de sus comodidades en la calle de an Ignacio n 44. En la misma se solicita comprar una criada general en batea y cocina, y otra para costura y servicial á la mano. 4 SE alquil» una «sedente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada ai cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 mases de parida: darán razón, en ia calle de la Estrellan. 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 4 SE solicita*alquifar 6 comprar una criandera qué no pase de dos meses ie parida; en la c .lie de Cuba n. 114 impondrán.	4
SE alquil.t una negra lavandera y propia para el cuidado, de niños, en precio moderado: caite de la Lealtad número 94	3
SE alquila una casa en la calle de O-Reilly nú mero 114, dos cuadras de la plaza de A:mas, con 12 habitaciones altas y baj is, propia par; cualquier establecimiento: en ía calle de Cuban.	104, impondrán,.	3
SE alquil i la casa en e! pueblo de San Diego de los Baños, 'Conocida con ei nóñi re de ia ’‘Casa de los Vul-des.,,—Está perfeciamente situada en Ja callq principal de pueblo y tiene ¡ase nnodidades suficientes para una familia de 5 á 6 personas, hallándose ademas provis!a de los muebles ne-ces rios para pasar !a temporada: en la calle del Inquisidor n. 68.	3
SE nlqnüti una mulata jóven, escelentecriandera, sin cria, con buena y abundante leche y d.; buenas circunstancias: en Ja caile de la Habana n. 32. mp ndrán. 3 .SE alquilan varios entre ueloe muy decentes,frescos y claros, jumos ó separad« en la caile de Riela n. 50,— En la mis na darán razón de e i caballeriza para 30 caballos, con 2 cuartos, situada en el pu nte de Gaicano con el frente á esta misma calle.	o
SE alquila una negr.» lavandera ylpLmchadora: en la calle de San I i .ro n. 5. darán razón.	3
SE alquila una mulata e «célente Invaixlera, planchadora y buena sirvie .ta de car.-t, en 12$ al mes, con la condición de que no Ja han de mandar á ja.calle; y también se alquila una casita en ia calle de Curazao n. 21, con 4 posesiones 2 altas y 2 bajas, comedor, patio, cocina, azotea y balcón á la calle para tender ropa, ea 30$ almsv: calle de Riela ó de la Cuna n. 2.	3
SE alquila la casa n. 95 calle de Villegas, de alto y bajo, con once posesiones, muy inmediata á la plaza d ¡1 Cristo: en la misma impondrán. También sj venden en ella algunos muebles que no necesitan sus dueños.	3
PAR A establecer un hermoso colegio, se alquilan con la debida seguridad ó se venden á plazo ó ul contado iodos los otiles para establecer un lujoso colegio do niñas. Hay muchísimos curiosos cuadros, conteniendo modelos de toda clase de bordados coa sus hermosos cuadrias, y todas las mués* tras de educación primaria, gcografii, dibujo, &c. &c , con cuantos muebles y útiles se puedan necesitar en un buen colegio de hembra3 ó de varones En la calle de la Habana ñame ro 154	2
SE alquila una
tor principal de la cons rvaeion y propagación dé la vacuna y Bocoyes abatidos, del hqspital militar del mismo, miembro c jrresponsalde la so- Ladn.ms^ ciedud médico q ñrúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real "Universidad de esta ciudad, tiene ef^ honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su hibitacion: en ella consultará grátisá los pabres de 10 á 11 de la mañana.	25
EL Dr. I>. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Furopa, en donde se dedicó al estudio de ios progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de l«as nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuan-tos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio j
Buqncs qne ttenen abierto su registro. ^ ^
Faea Boston barca amer. Rio, esq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Mprison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquin Carrera.
Para el Havre frag, franc. Tigre, aap. Drinot, por 03 Srs.
en la casa n. 125 calle del Sol, últ ma cuadra antes de llegar Zangron.z y h-rm. al muelle de Luz —Horas de consulta des le las 7 hasta las 9 j Q P:J™ Ambares berg. belga Flandre, cap. \\ egerk, por los de 1« man na. y desríe la I á las 4 de la tarde.	13	, Sres. Marrmaga y comp.	, ,	,
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a- • p^a Fa mouth frag. ing. Pearl,.cp. Campbel por lo» se-
biertas l.«s clases siguientes para personas adultas, por D. G. ¡ hore^Mac^Uregor y coniR de Arieaga en los a¡tos de ia casa n. 10£ calle « e Sa i Ignacio
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá el 4 de Marzo el bergantín español MARIA DEL ROS ARIO, adm teca-ga í fíete y pasageros. los que serán perfectamente tratados por su capi an Gutiérrez —Impondrán en la caile ce S. Ignacio n.74 don Manuel C. González._____________________________________
mvVv	PARA INGLATERRA.
! \M\VSe fleta la hermosa goleta española ENRIQUETA, *5^5»cap. Tono A. n. 1 at Lloyds, deporte de 750 cajas de azúcar.—Impondrá M. de Embil y «ompañía calle de los Oficios frente al teatro.
PARA ELHAVRE
w&jk Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y velera fragata ¿Z&xitLfrancesa TIGRE, cap. Drinot, admite cargaá flete y
púáageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zan-groniz y hermano.
r ^	PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta NUMANTINA, admite cargaá fleie y pasageros los que sérán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recib rán el esmerado trato'de su acreditado patrón José Perez,	'	i .	,
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 4 del mes entrante la hermosa y velera barca americana JAMES HALL, capitán Ore
chi, forrada y claveteada en cobre admite solamente á flete tabaco en rama y torcido:—Impondrán sus conisgnatarios D. S. C. Burnham y compañía.
, PARA PUERTO RICO Saldrá á la mayor bre vedad la veleia polacra española ,	PASTORCITA, capitán Pagés, admite alguna carga
á fleté y pasageros pnra quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus cf'* gnatarios Ricart herm. y comp.
Para Cienfuegosy Trinidad.
Saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la goleta MERCED, patrón Aguilar, admi te cargaá flete y pasageros.—Impondrán en la calle de S in Ignacio n 5 fonda del Aguila de Oro, y en la déla Amargura esquina á lacle San Ignacio frente al Voican Santiago Almirall.
e quina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las lardes.
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-oráctico que pone al discípulo, en muy co to tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.	:
Escritura inglesa en quince lecciones, Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de OllendorfFporél cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de.español para los estrapgeros.	10
L a señora ú quien se le huya estrav-iado 6 caído una pulsera ó brazftleje en teatro de l acón la noche del 23 del corriente, podrá«.«currir ó mandar re« ojerio á Ja casa n. 217 culi»? de Ja Habana, en donde será entregado, dando las cor rr-soonñtemes señas de su legitimidad	2
PAUTE MERCANTIL.
Para JVlallorca'v el Estr mgero berg. esp. Minerva, cap. ;	PAR \ A.MBERE ■$.
Salva, por los Sres. Sama y herm.	j	Saldrá á principios de! enfante mes de Marzo la her-
P.ira Amberes frag, be ga María, cap. Geberding, por los	mosarrag. belga MARIA, cap. Gerberdii g, y admite
Sres. Balbi- ni y comp.	| alguna carga ligero á flete si so presenta con oportunidad: —
Para Hamburgo bea. ing. / ztec, cap. Bristh, por D. S. j Impondrán sus consignatarios los Sres.Ba biani Seeger v cp.
G. Burnham y comp.	r	1	~	~	----—---------------
Para N. York berg.ainrr. amer. Extra, cap. Cooper, por los Sres. Drake herm y comp.
Para Malaga y Barcelonacorb. esp. M. de ios Reyes cap.
Font, por D. A, Roi g y comp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Arturo, cap. Riconá por lo3Sré9. Samá y herm.
Para Bremen berg. brcm. Auguste, cap. Lange, por D.
Alejandro Bastian.
Para Marsella berg. osp. Salvador, cap. Millet, por los Sres. Sama y herm.	.• b
Para G'asgow frag. ing. London, cap. Donald, por los
Sr.es. ßauman ßefori'‘y comp.
P mu vlicanté Mallorca y cl est range ro poi. eso. Catalina cip. Ensfñat, por e! capitan.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
La irag ta española Asa, qu dará la vela para el pto. de Cá-üiz recégmaen esta administración la correspondencia pública y de oficio para la Península el 3 del entrante á las 4 de la tar de.—Habana 26 de Febrero de 1849.—Vasallo.
La he
YAVWUES.
PARA NEW-YORK. '
armosa y andadora fragata americana paquete de vapor CRESCENT CITY, capitán Stoddard, de porte de 1291 toneladas si dra el sábado 24 del corriente á las 12 del día ad
punimmo) Bis
|	,	.	(-J	Uvl V.W I I H/lllV C1 IH O	Ucl «i I Cl (I k."
■ ....	P;.'a ¡’<1 »Huíci y •-« cs’ranse o botg. esp. Brillante, cap. mlve car aa fine y pasageros .os cus es disfrutarán de las lu-
i	P: el cap ton.	_	r.. j »sás comodidades de es e buque el buen trato que acpstum-
1 a,a Hambur^ > frag. esp. Alameda de Paula, cp. Ojina- prj dar su capitán— Impond s,n el mismo ó sus consígnala-ga, por 14. M. de Lrnbil y comp.	¡ríos Drajke ha» manos y compañía.
LAE&mm
ENTRAD yS.
20—De Amberes en 51 días frag. belga Ducde Brabant, cap. SchñAWd, ton. 550, con carbo i, á los tír s. Balbia ti y comp.
De Veraeruz y Mobila en 8 días vapor ing. Dee, cap. A-llen, ton. 1200, con 2300000$ al Sr. Cónsul ing—Pasag 21 De Curazao eu 15 dias frag. amer. S/lphide, cap. Twed, ton. 348. con sal al capitán.
De Boston en 18 dias días frag. amer. Petterof, cap. En-dicott, ton.4 3 con cótteay víveres, á los Sres. .\1 rison Dé Coninck y comp.
26—De Jamaica en 3 dias vapor ing. Gieat Western, cp. Wolfe, ton. 898, con lastreal Sr. cónsul ing.—Pasag. 2.
De New-Órleans en 7 dias berg. am. T ti, c. Rodowich, ton. 145. con maderas, á don S C. Burnham y cp.—Pasag. 2 De L v^rpool y el Ferrol en 46 dias berg. e30. Dolores, cap. Urquiola, tn. 134, con mercancías, á don J. M. Isasi De Campeche y Sisal en 7 dias del 2® berg. esp. Pepim, cap. Taboada, ton. 120, contfectos, á D. S. Bolívar—P. 5. Do Boston en 10 dias fru^. amer. Chief, cap. Gilpatrik. casa en lá calle Real de Jesnsj ton. 195 con efectos á D. S. C. Burnham y comp.
María al n. 149, con entrada de carruaje, 5 espaciosos cuartos, j De Cienfaegos en 6 dias frag. ing. ivlpñarek, cap. Kenn, hermosa sala, uncojga ¡izo y demas servidumbre: impondrán, i ton. 110, con maquinaria, á los Sres. Villoido TvV ardrop y §cp. en la plazuela de Jesús María calió del Aguila n, 266.	2	¡ De Sierra-Morena en 2 días berg. amer? Emelirie. cap
SE alquila 6 ven<ie una casa de manipostería^ a-j Leeth. ton,. 167., con mielen, a ios Sres. Storey Spaldmgy cp zotea y teja, sit i en ía calle Real deGumabacoa, ia cual tie-1 De Wiscasett en 57 dia9gol. amer. Civilian, cap. N‘-
por D. M. de Ernbil y comp.
Para New-York be.g. a tn. Alabama, cap. Yates, por D S. C. Burnham y com[ •'
Para Pío Rico y la Guaira berg. esp. Mí dei Rosario, cap. Gutierrez, por M! C. Gonzalez
Para Apalachicola gol. unir. Ruth Thomas, acp. Arnsburg, por don Juan Moriaud.
Para New-Orleans gol. amer. Adams Gray, cap. Lene-der, per los Sres. D ake hermanos y comp. _____________
DEPOSITO.—efectos« salidos al consumo de la plaza.
Po-1). á? C. Bunih im y com¡>’--
_	_	____.'V/'V'V'-W
-100 sacos arroz de Ma-
Por D R. Font.—500 eu ros de res al pelo.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. áirier. S. A. Mmpoon proc. de; N«_w-York. Frag. id, Sylpliide, id. de Curazao.
Barca id. Ospray, id.de Cítdiz.
Berg. eVp. S. José, id.de Burdeos.
Gol. id. Feiiciia, ia. de Pto. Ri -o.
ne 8 cuartos bajos, 2 altos, su sala correspondiente y comedor con persianas, patio, traspatio y cochera para 2 carruajes y !o demas necesario: la misma que se dará por el precio «Je mil pesos menos del valor que costó: en ia calle de las Animas de dicha villa al n. 4, informarán.	2
SE alquila un negro jó ve», escrl'iite calesero 4e
una, dos y tres bestias, gen ral cocinero y regular zapatero de Mr. J. Rickahof.
chots, ton. 165, con cortes á los Sres. Storey Spalding y cd.
Pasageros de la gol. esp. Felici a, don Agustín Mercada! Mr. I. E Gottig, doñ i Dolores González, don Juan Vagúr. D. José Amonio Castellana su esposa y ua niño, don Manuel Peí domo.
Id. de la fragata danesa Neptunus, don Simón Boliacg,
muger, ágil para cu&nto quieran aplicarlo: calle de Escobar n. 13, impondrán.	2
EN el pueblo de San Diego de los Baños, se alquila para la próxima temporada una casa situada en la calle real, capaz para una larga familia por teuer7 cuartos y cochera para 4 carruajes, reuniendo ademas la circunstancia de estar amueblada, y de tener al fondo 3 habancioues mas independientes. El portero de la casa n. 91 callo dei Teniente-rey. impondrá.
SE alquila una casa de alto en l:i calle de Luz n. 28, con zuguan muy capaz, 8 cuartos y todos loa demás menesteres: en ia plaza de Belen, casa de portales n. 67 frente a la iglesia de Belen, darán razón.	,	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado de la casa de su amo el negro José,
se tiene por criollo, llamándose José Quirino, su anti;»uo amo fue D. Francisco Lloverás regi wr que era de la villa de Gua-nabacoa, es segunda evasión que hace, y fue cocido en la primera en lapropia villa; mediano de? estatura, envuelto en carnes, fracciones regulares, prieto, tiene una cicatriz en la me-gilla izquierda debajo del ojo, como de 40 añós, la licencia que lleva es de primero de este año y se !e cumple en primero de Marzo, cuando fué capturado la vez anterior tenia una
Idem del v'por ing. Dec,—don José Porter, Sr. corone! •ion Patricio. Vi* Paz, don A. C. Rossini, don Manuel G. Pe-rujo y 5 de ft odia,don Patricio Wizemin, don Hipólito Pi-IfríZ, don.Pedro Sanz, dcin Rafael Carrasco, Mr. F. Ii. Morgan Mr. J. F. Joinguy, don ' ictoriano de la Quintana, don Manuel M? M. Ortiz, Mr. L. Tanguet, doña E. M. Porter, limo. Sr. obis o dop RapujO .Barroij............
Id. de la frag. amer. Sylphide—don Frnncisbo Antonio Silva,. d« n.Moi.>uel Horonpso, don Agustin Wil,emhelm, don Benjamin Besst n su esposa 5 de familia y 5 criados.
Idem del berg. esp. Pepita, don Juan Lareda, don Fé! x Formemos, don Juan Panllada, don Pablo Lujan, don Manuel Galerafuente.
Idem del vapor ing. Great Wester, Mr. J. G. Wassan, Mr. L. M. Bate. --------
SALIDAS.
25—Para New-York vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por don S. C. Burnham y cp.
Para Filadeifia berg. amer. Charles Heath, cap. Colcord, por D. S. C. Buriihamy comp.
Para New-York vapor amer. Crescent City, cap. Stod-
firmada por Da. Merced Puebla: caile déla Lea tad i gratificará^ su capttira
I
121,
PERDIDAS.
EL domingo último, ul salir por la puerta del
costado de la iglesia de Nuestra Señora de las Mercedes, se le cayó a una señora un iente de oro: se suplica á la persona que lo hubiese hallado, lo ^r.-ue en h, calle de Jesus Ma-	Boston bc3. amer. Swan. cap. Whi-e, por D. S. C
na [intramuros] u. 38, entre las de la rlabana y Compostela, | 0_u.
donde se le gratificara.	1
dard,.pur. los Srts- Drak Hermanos y cp.
Pitia Baltimore berg. amer. A mazon, cap. Chason, por los Sres. Dr ke hermanos y compañía.
Para Amsterdam berg. ho!. Active, cap. Athes, por don H. Rottman.
Pura Filadeifia terg. amer. Annan Dale, cap. Hardmg, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowesfrag. ho!. Onderneming, cap. Hus, po. D. H. Rottman.
ÜESIÍK la saliilatle la puerta principal del teatro de Tacón hasta el fin de ta cuadra de Es ’auriia, se ca^tó en ia noche del sáb do 24 una manta de raso negro y puntó: se gratificara con un doblon >¡e 2$ a quien la entregue ott la calle de San Ignacio n. 51, esquina á la de la Merced.	1
1,4 noche del 19 del corriente se estravió desde la ptaxa Vteja a la calle de San Ignacio y Alanteiiade Paula, un medio brazalete de oro guarnecido de brillantes y un to. pació. Se gratificaras la persona que habiendo encontrado a. quedé prenda, la entregue en ta platería de la calle de la A-tnarguran. 18.	,	®	,
LA noche del 19 - el eorricute se quedó olvidado tn un quitrín de alquiler, un anteojo de teatro de carey en su ctya de tari «te: se gratificará al que lo entregue, en la calle de c htcou n. 28.	2
su ha cstraviado una libranza «le mil pesos ó ta-vor de D. Félix «'astro desde la Habana al erro; y se suplí»« ■I que U h «ye U entrego« en la calle dei Inquisidor posada del Vizcaíno, habiéndose practicado tolas las ptovtdencias necesarias .	______________Ü___
NOTICIAS sueltas.
st: so tic t uu sujeto de una edad avanzada y
de conocida h >• rabea. q i» le g« bu,-na leda. kriHnéiica y que ki capa* prr sttnfi sou vla parucaltr en el eaaapo. y si posee algún otro nrt^ i*a h »ni>'? pumos, será	caile do O»
Rell v o. 88. d >.ait r * • «» >-	1
sK solicita nuil ' flora para cuidar uut suiuo»: se ocarrir» a la casad. IA . - no .niu ierrau. caite del BarauRo. fieme a I. puerta d. Carpineti.	3
Burnham y comp.
Para New-York via de Sagua berg. amer Zuiderzee, cp. Toose, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-York gol. amer. Eudora.
¡£5-A las 5|quedaban por barlov. frag. por reconoc.y berg. a-mer. y à soiav. berg, ingles.
ESTR ACCION.
Del l Euer aumen Estrac Total gelo al I cion
à 24 de febldia24. de!26 nero!
Cajas de azúcar		59728 ;		2150 61878
Arrobas de caté		1834991 j 1500	3250 1882491
Millares de tabacos..•	22370 		610 229SÛ
Libras de tabaco en rama	311213 			 313213
Bocoyes niteide	77521 		120 78721
Tercerolas miel abeja*.	755 			 755
, i _	77Ö7 		
Pinas de aarnsrH ente» ••	1665 i 		
REGISTRO MARITIMO.
matanzas.— Entradas Feb. 23—Barca amer. Diant in, Brown, de Portland.
Berg, esp, 2 de Agosto, ’andilìo d la Habana.
Barca amor. Pan¿er, Dyer, de Portbnd.
Baaca esp. Adolfo, Ro et, de Barcelona y Málaga. SALIDAS.
23—	Barca brem. Charlóte, Gunter, pera New-York.
Gol. ing. Marg ret, Dyk e, para Halifax.
Id. amer. Merchant, Tessier, para Charleston,
24—	Berg amer. Abeona, LicHCgang, para New-York.
Go!. am> r. Mary, B- hn, para Baltimore.^
BUQUES A LA CABG-A.
PARA PUERTO RICO Y SAN TH »MAS..
m-rio Admite carga á flete y pasageros ¡a gtriéia española FE ' LICITA, Cipitan Zubiaga, para sa ir á la mayorbre-ve iad:—InipoTdr<ui sus consignatarios los Sres. Riera y hermanos.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia sjguiome de fu llegada el hermoso y acreditado vapor americano FALCON. su capitan Thompson, que
se espera el dia 26 del corriente de Ch igr s, admite p sageros á quienes ofrece un esmerado trato —Impóndién sus consigna-tarioi D. S. C, Bur h im y comp.
VAPOR ALMEN DARE^, su capitan D. Norberto Santos, saldrá deteste puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júearo los sábados regresando enei mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingo» volverá a salir para Matanzas ios martes por la mañana en ei mismo dia irá á Cárdenas y el Júearo seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves.
VAPOR HABANERO, sucapit&n D. FernandoD. de Soto; sald a paia Matanzas Cárdenas y el Júcaio los domingos y jueves seguirá á Matanzas los lúnes y viernes y á la Haba na los martes y sábados.—Se d spacha en la calle de Mercadea sn. 82.	_____
Para Cayo Hueso Savantiah y Charleston
Llegara á esie puí?rto los dias 4 y 18 y ealdra los dias 8 y 2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins,.¡as personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de los vapores Nonhernér ó Sou therner, para cryo efecto aguarda rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ®
| 'a cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de i cala mes. Admite carga á flote y pas geros, s endo estos par-f clámente alojados y tra ados s;t ndo ?os precios de pesajes H» pesos para Cayo ÍJuesoy 40 pe^os para Savanhah y Charles-on : impondrán dr otos particulares résp» cto á dicho bnqiu los Sres. Spdford Fiieston y compañía en Ntw-York. M. ('•. Mordecay en Charleston, y Drak»-Hermanos y cp.ea la Ha-ana.
FARA HAMBURGO.
:La hermosa fragataesptñola ALAMEDA DE PAU-L A. capitán Ojtnaga solo admite á flete u/i r< sto de carga tabacos, principalmente y saldra en pocos dias: Impondrán n. 42 frente á laainmod.a de Paula.—M. de Embaí y cp..
PARA VIGO.
.5 Saldrá á !n mayor brevedad posible el bergantín eepa-Y. ñol NUEVO RAMONCITO, capitari Tapias, admite carga á flete y pas geros á los que el copitan cará ei buen irato que tiene de costumbre-—Impondrán en Ja calle de Mercaderes n- B los Sres.Arrieta V¡Ilota y corrp.
Para CiehfuegosTrinidad y Zarza Saldiá de este puerto en 1.a presénte semana leí nuevo y velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga áflete para los tres zuritos.—impondrán, en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
PARA GIBARA y CUBA, ldrá á ta mayor brevedad posible la goleta española OSEFA.su patrón Lorenzo, la cual admite un restode carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Beni ez.
___________________________________________________-o '
x.jtC'	Para Cienfuegosy Trinidad.
Saldrá a la mayor brevedad posible la velera y acredi-^rijada gol; ta 2. ° ANITA, patrón D. José Sala, admite carga á flete: impondr-án en la casa de D^. Diego Beaitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 ó él patrón á bordo.
^	PARA VERACRUZ.
La sólida y velera goleta española feULTANA, ha
__dispuesto su salida para el 25 ó 26 del comente admi
te un resto de carga a flete y pasageros que puede alojar con tuda com didad en su ot-paciosa cámara y será tratadoscone mayor esmero por su capitán Perreras. Calle dei Teniente-rey n. 22 M. de Santelices.______._____________
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm 77 por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real ¿e S Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur r,or* ri1 Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan dé Haya y R? mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Lr* por los Sre9. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por r Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Ll nuza y compañía, en las puntos de escala por los encargad^ ae Jos almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios caí? .anes ysobrecargos.	Pi'
VAPOR T AYABA,^su capitán don Serafín Cuesta SALlDA-yDelBatabarió el 2 de Marzo en su madiugad y llegará a Cienfuegos ei mismo día—De íñ.mfuegcs el ÍL? de id. á las 10 de la mañana y llegará ó Trinidad por la irj á RETORNO—De Trinidad el dia 5de \iarzo y jleoará’’ Cienfuegos al mismo día—De Cienfuegos el dia 6 de id.&v IIp gará á Batabanó ei mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril f 1 dial.® de Marzo alas 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebuqn. arreglados su¿ fletes con vista tíe los conocimientos dei ferrj carril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tr? ea es fiel f rro-ca-ril.	, s
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS;
La correspondencia para Pío. Rico que debe c-Hi<Jucir el vapor ing. será recocida h sia las 2 huras «lespnys de |a llegada del de Europa que probablemenje fctrá del27 a! 28 d,i corriente.
El 10 del próximo Maazo dará la vela para elPfo.de Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. C ba lo9, recogiendo ¡a correspondencia de oficio y pública para ¡a i'e« ínsul<i á ¡as 71 de a.m vñana: dicho buqu.; a imite carga, á flete y p isagerua cu su espaciosa y ventílala cám 1 a —linpoadrañ éb la Cal é de Merdaderes ii. 8 Arrióla Vi íotayc. m;i.
R RAL &O M PAÑ1A LE V A PO R ES INGLESES. " La correspondencia p ra N *ssau, Bemmría y toda Enrona que seguirá por el vapor L)ee,st.iá recogiéaen estji nficiiid hasta as 6 de ¡a mañana dei martes 27 del corriente. E vapor s»larr, á las 7 de la misma.
Consu ado g neraí de S. M. B. Habana 26 dé Febfeio Hp 1849.—José T. Crawford.
El mártes 27 dej corriehte se rematará el negro Gil com o de i8 añosdr? buena presencia ágil buen calesero de una bestia y servicial de mano á uso de feria.
El mártes 27 :el corriente se rematarán unos arreos de n2 reja casi nuevos y muy cargados de p ata por cuenta de quien corresponda.
Awmm,
vino de jerez superior en barriles d¡;
4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la oulcería de ¿ Dominica.-
Se venden caietas de cartón en cajas de á 25 do*
cenas surtidas en ia cMle de Cuba esquina a ia de la Ob;a-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE vende un molinete de hierro portátil, propio para carenero ó fabricas, de gran fuerza y perfectamente construido: en el taller d maderas calle del Coésuhdon. 130,
SE venden dos caballos, uno escelente volantero
y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, de muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado n.130,	a
Se vende latón ó cobre aniarillo de patente desde e I n. 28 al 30 dei que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y un* partida de vino demaueraen pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle do Mercaderes n. 85. ios Sres. S. C. Burnham y compañía.
Frazadas. Se vende una gran partida de lanh a-
sargadas, á precios equitativos, como igualmente un gran surtido de esquiiaciones y Oarnisas de bayetón: en iu rienda ae-ropaa la Prineeoa. cal ede la Cuna esquí a a lapluza Yuja. 4
Se vende vino legitimode Jerez, «linoni:Ma lo, po.
arete y. moscatel en barrilitos <ie á 1 arroba enfundados; en a calle rí Cuba n.~ Í2t» esquina á la de la Obr	P 1 a pía.
Empresa dé Navegación y Comercio en la Costa de Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v upes y tarifa dejletes y equipajes. Todos lúnes á jas doce del dia saldrá de Batabanó para Da-y^niguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles 5 lás ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colorí, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ia Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá vrage á Batabanó á las cuatro déla tarde del misnr día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicitrich.
Iv Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que " se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos ú ltimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo quesu-frirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aqu^l punto á i a boca del Rio de Guana por cuenta *e los cargadores qaiehes se entenderán allí con los Sres. L5- aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación (TfX entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mengúale? en el orden siguiente. Todos loa domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará é Batabanó.
Precios de pasajes.
I	Para M^raella ó Genova.
¡ 3|S^La fraga fa sarda E¡ena, capitán Canessa. buque de : r)J?yKprimera clase tomará carga á flete y pasageros psra i sílir inmediatuinunte—La despachan caile de los Oficios | frente a! ffeá'tn \!. de Ernbil y compañía.
Par. New-Otic ns berg. amer. Lima, cap. Higgins, por don S. C. Bur« ham y cp.
En l.sire.	T
Para Wans gol. u. Malm ran, cap. Robinson, por don J T. Crawford. , w	-
Ens lufiri: ** a
PARA NEW-YORK.
\SaIdráel domingo 4 de Marzo la nuera y velera fraga!
,	__^americana RECTáTTA, capitañ Prat, forrada y clave-
| leada en cobre tiene comprometidos mas de las tres cuartas partes de su cargamento y admito á fíete el compu-o de 200 cajas de azúcar, tabaco labrado y en rama teniendo buenaic.imo.
| di ladea pora pasageros 1 s cuales serán píen tratados.—Impon I Irán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake i hermanos y compañía. _______________________■ ,,.
| -^s	PARA TAMPICO.
I / V»! A Saldrá an breves diss la conoc.da y velera goleta espa-j 3É££ñola FLOR DE LLANES, admite carga á flete y pa-
De Batabanó á Dayaniguas-De ,id. á la Coloma, 'Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayonigaiasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....•••.
De Batabanóá Nueva Ge
roña-...........•’•••" ••
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
: o . ■
l-C QJ
En buq. de vap.		Enbup. de vela		
e! CL	CS I • 2 .2 oí	IB CL	CO O	2 di
£	6- 1 ¿5-0	CC	Os	Ore
9 .	5 ..¡4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 .. 4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..11 2	2	1 2	1 ' ii U
4 2	2 ljl 4	3 ..	i 4	1 2
	...J		6 ..	4 ..	3 ..
tu o
m
O-o
De Batabanó á Dayaniguas. De id..á la Coloma. Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Ge .................:r
a o
a
4Í1 2
1--
4 1
2!.-
i
21..
« .„I
O 3
as-i
4 3
6|i. 4|2
4-
GRAN TEATRO DE TACON.
CO : PANIA DE L08 RAVELES.
El mártes 27 de Febrero, EJERCICIOS AEREOS POR LA COMPAÑIA, terminados por el Sr. Leon Ji,velli,
Concluidos !os ejercicios , se pondrá en escena la .pieza pantomima en un acto. EL DIABLO COLORADO ó EL HADA DEL RIN.
Terminando el espectáculo con la jocosa y divertida pantomima cómica. GODENSK Y, ó LOS PATINADORES DEL WILMA.
Empezará á las 7.
Nota—Los que hubiesen tornado localidades para la función deldornmg 25 que s suspendió po lrán hacer uso de ellas esta ncche, ye! que ¡o quisiese ocurrirá donde líiS'haya co ¡i prado que se le devolverá su impone.
Opera italiana.—Despedida de la compañía lírica.—E!.último adiós. — Gran función iesiraordinaná que ha de tener efecto ,en la noche del miércoles 28 de Febrero, en acción de gracias y celebridad del com rieto restablecimiento del Escmo. íSr. Gobernador y Capitan general de la siempre fiel islade Cuba DEI ICATOR1.4.
No era pasible que abandonásemos este venturoso suelo sin unir nuestros esfuerzos á los deseos manifejtados del Em-pr sario, para dejar consignada en esta ocasión u ;a memoria eterna de nuestro mas sn'tcero y puro reconocimiento, y del placer extraordinario, que tamo aquel cómo nosotros esperi-mentames ! ver complejamente re stablecido a nuóstrp mas digno Capitan general del fatal accidente que estuvo fii poco de privarnos del Gt fe mus ilustre y justiciero que ha tenido esta isla. Nunca, lo decimos de todo corazón, hemos consagrado con mas entusiasmó nuestros débiles talentos artísticos, qUeen esta9 cireunstane a?. Nuestro can o de puro regocijo manifestado en una selecta funqúm que hemos combinado en honor de tan urato suceso, s.‘ ró, por decirlo así, el.,intérprete fiel de las simpatías de ciamos rieren ¡á dicha dé ser goberiu-dos por la mas rect. autoridad, á qu en dedicamos esta función. Próximosá partir par.a remotos países, diremos cón ofgallo: ,,Venimos de un paisfeiiz. eivdon lé su primera autoridad se déevelaen obsequio de sus habitantes y brinda una decidida protección á b s bellas artes: loorá tan;bei emérito Gefe á qtit'¡i la augusta Rejna ce (’astilla cqi.fi -ra el depósito de laj ya mas ricadesu corona! La ine moria del »lustro Córide de 'Aicoy quedaiá eternamente grabada « n nuestros corazones, siempre naremos los votos mes férvre» t«-s por lá precias* vida ik-tan magnanimo caudillo, donde quiera qiíe i¡03 encontremos.’
La función que solemne nuòce ofecenioH en p.rurb ds nuestro júb jo y regocij » por suceso tan sarisfictorio, ha sido arreglaou del modo s guíente:	^
Se ejecutará el primer acto de Ta famosa ó era ^érta de; maestro Verdi, tim ada Arl ILA. eu ia que loman péne ¡a Sra. Tedesco y los Sres. Lonni, Marini y BenaVentan; y coros ele ambos si xos.
Te minado este acto se ejecutará la famosa PQL ’ CA DE LOS PURITANOS, discmpeñada por la Sn. A bm« Suff.ironi, acompañándoia en, esta pieza los Sres. Viétti, Po • lonini, Candi, Mora &c.
Ac;o continuo se ejecutará por la Sra. Tedésco la eran cavatina del BELISARIO, acomi añándola en el partiquin1 el Sr Badiali.
Después de un corto intermedio seguirá el segupdo acto de la muy celebrada composición del miesiro Bellini. LA NO RIMA, en laque trabajarán 1 >8 Sras. Suffmórii, Girarte-gui y Mora, y los SfeS. Lonni, Marini, y coreá de ámbos se-
5; Concluysnoo todo el espectáculo con el muy aplaudido y simpát co acto cuarto del IÌER.N ANI, en el cual trabajan Sra. Suffinoni, y los Sres. Lonni, Marini, y coros de.ambo* sexos.
E3ta e • la función mas selecta: y e*cqgida que pudiera pr®' pararse para tan digno objóto. Así creen que él últ imo Adío-i dejará un recuerdo grato en todos los fi armónicas de esta capital: á esto aspira—La compañía lírica, o f;	Empezara á las 7 en punto
Los Sres. abonados pueden ocurrir por sus Ip^ijl&des en los altos de la pescadería escritorio del cabalerò .empresan dou Francisco Marti y Torren , donde se ley conéervarán na ta el dia 26; y pasado este dia se dispondiá á ftvqr def pnnlC’ r.» que las solio te.	^ í
Precios—Un palco del.°, 2 ° y 3.° piso y 90l ?r,:i ^ 6 ps—Una luneta J peso.—Un sillón delanti-.ro dp icr lllU* ra, sene.—Uno id. id. de cazuela 2 id. id.—Entrada á P.a,£0Si * lunetas 1 peso.—Id. de tertulia 6 rs. sqnc-rl.^ ó enzueTa 4_^a>
Manifestación del arte de trabajar V s0‘ piar el cristal.
Número67 calle de O-Reilly última cuadra. P°nyDt renzo Finn tiene el honor ríe avisar á este respetable p ^ co que acaba de llegar do Lóndr.esiy inamfestafá su i|lt‘ere~an;l te curiosa arte en enta ciudad, des e lji^j qu ve do. a iaa hista las nueve de la noche, pudiendo asegurar a las per amantes de las bellas artes, que hallaran esté rilrno muy
no de fu a:encion.	*	V ' trio
La ofréracion fle artioldar figuras y anímale -de vion su estado de fundición es tan inreresame y curiosa que.:n° ‘ ra de ménrsqu - asombrar el e^peciador, Éjá pee dtrCidir.su ineriip, pues os ir^po^.b'le^d^serjbtr ¡ei ff18 placer que infunde. ;	, ,l8 ge
Esie artista tiene variasobrrs dé verità, éntre	¿el
hallarán los mas taroé raprit hos y cürio^idades, dìjp g0 tocador y recreo de las Sras. por la rara>varíedaq ue 'j<j3 componen, ofrJCíéndo ademas formar eri el acto a a u¡i espectadores las piezas que se le pidan, las que vénde, precio moderado.	.	*, » uaS ar-
El público de esta ciu lad que sabe apreciar Tas 1 , u„ tes, daru al artista el lugar qüé1 merece.—Ent'rada ge rp.a!.
413
Napoleón atravesando los Alpes?
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pini®r ,jel Paul Delaroche, que ha obtenido en París y en )a 'j“'urrenci3 Norte la mayor admiración atestiguada p'>r una c „sentade-cada dia mayor á las esposiciones en que	fc - rrenie J
está puesto todos los dias en la caite de a guiar ■	|84 4 di
convento de S. Felipe desde tas 10 qe la nt .nana	fuerte
la tarde y desde las6 alais 10de ¡a noche:eitirada»* ^—
----ÍbhTíISta Dlt,L gobikrnTTTor » ik’