-fe
Se alqnila una negra lavandera y planchadora, e§
escelente para el cuidado de. una casa y también para cuidar Orno» por haber estado sien*. re empleada en eso. Calle del Sol n. 18. En la misma se vende un negro jarnalero y buen peón de aban!, es muy hamilde y no ha conocido otro amo. 1 Se alquila para la presente temporada nna casa en la mejor situación de Jesús del Monte, muy cómoda para una dilatada familia: frente á la igieeia del mismo phebló oono* cua por la Garita.	3
Se a](juila nna 'sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de la Habana n. i 38.	28
¡*e alquila un negro j(>ven, buen calesero de pare-J* y dé buena conducta. Calzada de Gatean o n. 142, tratarán d® ®u ajusie.	5
Realquila por la temporada 6 por años una hermosa «asado manipostería, situada en uno de lus mejores puntos del puehlo de Mariauao, que reúne cuantas comodidndes pueda desear una dilatada familia. Darán razón, en la calle oe la H abana n. 173, esquina n la de la Amargura. 4
alqnila una noririz t de pocos dias de parid ?, de buena y abundante leche, sana, robusta, joven, sin tachas y~de buena índole. Calle de la Horqueta barrio del Horcon n* 14, darán razón.	3
Ne alquil t la casan. 107 calle del Sol, de zngnan. con 5 cuartos bajos y 3 altos y demas comodidades para una regular familia. En la misma impondrán,	3
A EOS JáSPiáCUL iD(.)KE3 y familias que acostumbran pasar el verano énparages cercanos á esta Ciudad.-— be alquilan o venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puenies-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por sil localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos detesta linea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se eo-mímica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas Por su espacioso corredor de tna • de 40 varas, frente á la brisa, estenso patiocercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-,aj Que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales ¡.ara dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista a! campo y bahía; y otra en el pueblo de Mari a nao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y lamas próxima á loa baños: en la del Rayo uum. 40, ádarnrazon.
Se alquila una cusa en la calleVtlel ‘Inquisidor
n. 30, con una sala y dos cuartos bajos, comedor, patio, cocina, paja de agua y demás servidumbre: una sala y un cuarto alto, comedor, azotea y balcón á la calle, una cuadra distante de la plaza Vieja, en 3 onzas inansuales: otra casa en la calle da Curazao n. *21, con 4 piezas dos altas y dos bajas y demas servidumbres, sn28$ al mes. Calle de los Oficios n, 58, im pondrán.	j
Se solicita tomaren aiqniler una casa en esta ciudad ó en sus barrios estramuro9, con 7 á 8 cuartos, en precio cómodo, ofreciendo las mayores seguridades para el puntual pago. Calle de Acosta n. 40, inmediato d la plazo de Belen, impondrán.	\
~ ~~~ pffTüiMAa, ~
El milites 5 á Ihs cuatro <»e la tarde, se cayó de una volante estando lloviendo, desde la calle de Compostela á la Muralla hasta pasada la puerta de salida, uua caña de Indias con puño y regatón de oro cincelado aquel y un hermoso topacio en la empuñadura y la caña flexible. El que se lo haya encontrado puede presentarlo en la calle de Compostela número 131 esquina á Belrn, que se le gratificará completamente.
~ ^ ESCLAVOS 1MIOF (JOOS.	’
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado si? habitación á la calle del Teniente-rev n. 88.	33
RETRATOS.—tLa dificultad vencida! jLos retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica-galvano-eléctrica
calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar._Mr.
Máteos VaJ.ette, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al daguerreotiro enteramente blancos, imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de rodos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor c» (idad.—Mr. Vollette se ofrece también á enseñar e! arfe. 27 Celestino Eacnsette, doctor en medicina y ci rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 33 CA-A t*E SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza da de Belascoain h, 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre la9 ventajas que deberán reportar los diferentes clementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esforzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de íopaá 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	22
RETRATOS AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace D. Ramón Bear, calle de -Reilly n. 10: y advierte que no los entregará sin estar exactamente parecidos.	7
LINEA DE DIL1GENCI V.S DEL CERRO A MA-rianao.—Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianao á las 6$, 6 y 7 déla mañana, 1,2, 5, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á ias 7, 7£ y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro á Marianao............................. 4
De Marianao al Cerro............................. 4
De Puentes-Grandes á Marianao.................... 2
De ídem al Cerro................................. 2
„	.	, AVISO AL PUBLICO.—Se hace saber A los mdi-
xlan Ligado de la plaza tT.e C ristina casilla 11. 52> ¡ viduos que tengan en su poder papeletas de la Empresa de
rV, "picado d. v"rae£	I” i» °.V i Omnlbo» del Fomento Cubano, ocurran á la tienda de ro
rae de unosXvosYe Tl°:
cío que abonaron por ellas. Fijándose para esta operación el término de 3 dias, contándose desde el primer anuncio. 3 CORTE DE ilIARlA.—Ei miércoles 13 dtl presente. dia del glorioso San Antonio de Padua, es el designado para la festividad del Corpus en San Felipe, la que será so lemnizada del modo siguiente: A las 10 misa solemne con S. M. patente, y en ella hará el panegírico de las glorias de tan gran Sacramento, el P. D—Manoe 1 Áldecoa. Por la tarde se hará la procesión por la jarrera de las calles de Aguiar, Lamparilla, Habana, O-Reilly, y Aguiar, con toda pompa á Ias5¿, concluyendo con una magnifica reserva.
Manuel Amores y Compañía.—Esta antigua y a-ereditada marca de tabacos, se ha trasladado á la calle de San Miguel num. 44, donde ofrece al público su abundante surtido y los esquisitos materiales de que siempre ha usado en sus elaboraciones de todas clases y caprichos, á precios sumamente módicos.	3
500 pesos se clan a préstamo con las seguridades correspondiente». Calzada de Galaano n. 16.	2
El Dr. D» J?usfíhio Pm» Amigó 1*:» otorgado on C del corriente mes ántn del Sr. D. Gaspar Villate revocación do todos los poderes que tenia conferidos, dejando á sus tenedores en el goce desu buena opinión y fama, dejando vigente solo el poder que por ante el mismo esciibano otorgó á fav r del trdo. D. Benito Néstor Bermudez para todos los pleitos y negocios.	2
AL PUBLICO.—Debiendo dar principio el lunes 18 del presente los ensayos de los coros de la Opera Italiana, y necesitándose algunos coristas de ambos sexos, se avisa, que la persona que tuviese á bieu colocarse puede ¡legarse de nueve á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, al escritorio del caballero empresario D Francisco Marty y Torrens, sito en los altos de la Pescadería, y bajo las circunstancias siguientes: las mugeres que tengan la voz fuerte v que sepan algo de mú-sien. v Inq hombres igualmente.	3
picados, color claro, lampiño, poco pelo con una cicatriz en una pierna: el que los entregue será gratificado, y el que los oculte se atendrá á los daños-y perjuicios.	1
■■ . ■
NOTICIAS SUELTAS.
El Sr, Auditor dé Marina de este Apostadero ht pasado su habitación y dcápacho á la calle del Prado n. 54.
La persona que sin intervención de corredor quiera tomar 1500$ á préstamo con h.poteca de finca urbana en esta ciudad, se servirá concurrir de 8 á 12 de la mañana á la calle de la Habana n. 59, donde se le instruirá de las condiciones.	1
D. JOSE MARIA DAU está dispuesto A desempeñar la admi listracion de fincas rur les, ó á ocupar cualquiera otro destino para el cual se le considere útil en cualquier parte de esta Isla; los individuos que lo soliciten pueden dejar aviso en el despacho de ¡a imprema del Gobierno, ó en su casa calle de Manrique n. 94, cuadra entre las calles de San José y de San Rafael.	I
AVISO AL PUBLICO —Colegio de educación, calzada de Galeano uúm. 8U.—No conviniendo á nuestros interesas conservar por mas tiempo al colegio que dirigimos el título de Nauta Teresa de Jcsu> con que fuéestablecido por Da. Agustina Perceval y D. Perfecto Velasco, actuales directores del que se conoce hoy bajo la advocación de Santa Genoveva; hemos determinado sustituir ei esoresado iítulo de Santa Teresa de Jesús conel ia Santa Catalina, bajo el cual aera conocido en lo adelante, y cuya dirección la llevamos es-clusiva y absolutamente las que suscribimos ó finnarnós; siendo de a ivertir asimismo, que ni la Sra. Percevál, ni el Sr. Velasco su consorte, ni ninguno de los Sres. y Sras. que ayuden á c3tos en sus trabajos, colaboran con nosotras en el desempeño de I09 nuestros ni tienen ni han tenido nunca participio de ninguna especie en elios, com »igunos equivocadamente se han creído, ya por haber «.fajado el mencionado título cuando nos hicimos cargo del colegio en 15 de Mayo del año próximo pasado, ó y a también por haber permanecido en el mismo local, situado en la calzada do Galeanj núm. 80, cuadra que queda entre las calles de S • 1 Rafael y Sao Miguel. En este mismo local pués, hajo la nueva advocación de Santa Catalina nos encontrarán á todas horas y en cualquier d a, los Sres. padres de familia que gusten continuar dispensándonos la confianza que hasta aquí, y á la que sabremos corres-pouder de! mismo modo que lo hemos hecho en el dilatado transcurso de mas de 15 años que hace estamos dedicadas en esta capital A la.espinosa y delicada carrera del Magisterio— Habana y Junio 4 de 1849.—Catalina Cadortt.—Rosa Huan Cadoret de Losada.	1
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DEGAR-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento de! Empresario que valiéndose de medios reprobados para conseguir las ven ajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el estab ecimiento de Gar-cini en posición tan favorablecomo al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa per el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y do tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. J< sé María Barandiaran, de los mas aprovechados en l*i f o fas Vi y cju • ^ sus buenos estudios agrega los conocí mi >■:.!> * la práctica ‘quirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedic .do con especial empeño á las enfermedades • i preh«» y ■ ! cor&zon; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 a A años de ejercicio, y al ; frente de ellos un practicante de mucha 'speriencia y muy ins-truido en la farmacia, embellecidos < dos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos nVa dementes, para partos, para operaciones hasta las mu- li licílés, ptra baños de S.
Die<
, sulfurosos, gelatinosos, de
envidiar esta casa ni
y de vapo*, tee., ñamas acreditadas del
e^o,
da tiene que eatrangeto.
Tampoco tiene na ia que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comp ende do3 casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de eirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para la9 enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los uno9 con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suset iteres de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndo que á este precio no ee les puede asistir con la eficacia y empeño que empléala casa para ’odossus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tamo sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á6 rs. para ¡os de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en Jas enfermerías comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna reba ia en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 a 6$ dial ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el 3ño de 1839. cuestan 12 onzas por ténn no menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas veiita as que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación ya por la eficacia con que el Empresario atiende a que el servicio ee haga del modo mas cumplido y a satisfacción de los enfernn s, ya por el celo que desplegan los facultativos y demás dependientes para llenar cada uno su misión. V ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en eí Avisador <Jeí Comercio núm 3, un ntíeulo del director del establecimiento sitlit&rio de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, vicho apelar á los anuncios de Garcini, on los que se ha dado cuenti de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una aula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos cu que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de'
PARTE MERCANTIL.
.
IPÜISMF© ©IS

ILAIHIAIBANA
ENTRADAS.
Junio 10—No hubo.
i l—De Hamburgo en 62 dias trag. esp. Fama Habanera, cap. Vial, ton. 375, con mercancías á don J. de Solano Alvear —Pasag 4.
De Canarias, Gibara v Matanzas en 36 dias berg. esp. S. Miguel, cap. Casas, ton. .159, con frutos al cap.—Fas. 14.
De Kingston en 9 d as bc^g. ing. Sally, cap. Steward, ton. 105, en iastre á uDrake Hermano y cp.
De Charleston e 15 dias berg. amer. Jower, cap. Belcher, ton. 120, con arroz, á D. S. C. Burnham y cp.
lie Sierra-Morena en 2 días berg. amer. N ncy Pratt, cap. Murch, ton. 133, con mieles, áD. S. C. Burnham y cp.
Pasagerosde la frag. esp. Fama Habanera.—Don Martin Huhsen, don George Machata, don Miguel Litsha, don Federico Bensihe.
Idem del vapor amer. Isthmus—D. Francisco Roig, Mr. M. Frachez.
SALIDAS.
10—	Para Wilmingion berg. amer. Osceola, cap. Niikels por don S. C. Burnham vcp.
Para Cowes barca amer. Thales, cap. Pinckam, por don S. C. Burr.h on y cp.
Para Falmouth frog. amer. R. Adams, cap. Martin, por don L. A. Gogel y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Homer, cap. Web, por don J. Morland.
Para San Sebastian berg. esp. Guadalupe, cap. Arana, por Urtétegui, Robertson y cp.
F ara Cayo Hueso frag. amer. Ellen, cap. Hording, por don Carlos Tyng.
Para Boston gol. americana Cherokee, cap. Carver, por don S.C, Burnham y comp.
Para Cárdenas berg. amer. China, cap. Ateten, por don S. C . Burnham y cp.
Para Wilmington berg. amer. Harriet Newell, cap. Warren, pordon S. C. Burnham y cp.
Para Sierra-Morena barca amer. Chief, cap. Gilpatrick, por don S. C. Burnham y cp.
Para Barcelona vel cstrangero berg. esp. Napoleon, cap. Sensat, porRieart, Hermanos y cp.
Para Cork frag. esp. Hermo¿a Valenciana, cap. Rocafull, por Alcisnelles y Hermano.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. Correo n. 3, cap. Pablo, por Arrieta, Villota y cp.
11—	No hubo.
A las 61 no quedaba buque á la vista.
E8TRACCION.	Del fa Ener i 9 dejunio	auraen to al dia 9	Estrai: cion del 11.	Total general.
Cajas de azúcar		358884*	482	2349*	361715*
Arrobas de café		415811			276	416087
Millares de tabacos		60139*	... ..	116	60255*
Libras dc tabaco en rama	862955				862965
Bocoyes miel de purga.	22028*				22028*
Tercerolas miel abejas-	12921			F	1292*
Arrobos de cera		18264			18261
Pinas de Bsmftrdtenrr...	3565*				¡	?565f
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canas! g. Correo, p. Vilann, 250 c. de azúcar 8 p. de agte. Del Mariei g. Flor de Regla, p. Compau, can 150 id. 7 p. agte. De B^hía-Honda g. Isabpd. p. García, con 20Ó id.
Del Júcarog, Norma, p. Reguera, con 430 id.
Del Mariei g. Manuela, p. Arocha, con 265 id. 189 s. de café 4 p. de agte. 5 rerqíos de tabaco.
De h» Ortigosa g. Bonifacra, p. Fernandez, con 79 id. 21 b.miel De Sierra-Morena e. María, p. Pfñ , con 500 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal, con 2ü0 id.
De Pto.’Escondidog. Cornudo, p. Cordero con 143 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, con 174 id.
De Canasí 2. Josefa, n. Palacio, con 200 id.
Del Rióla Palma g. Vice'nta, p: Graciano, con 310 id.'
De Cárdenas g. General Lamár, p. Diáz, con 280 id.
De id. g. Vicenta, p. Peréz, con 514 id. 45 9acoa de café.
De Matanzas g. Antonia, p. Beifa, con 340 id. 3 sacos de café 200 eneros.¿
De Canasí g. Manuela, p. Pule?, con 270 id. 8 pipas de agte. De Carahatas g. Margarita, p. Marín, con 336 idem.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con efectos.
Para e ! Mariei g. Altagracia, p. González, con idem.
Buqnes que tienen abierto sn registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. C. Biirnhim v comp.
Para N^w-York frag. amer. Rio, cap. Coirea, por Drake H. y comp.	,
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Par 1 Cowes frag. amer. Antelope, cap. Koosby, por don Car os, Tyng.
Para Buenos-Aires berg. esp. Eluirdo, cap. Costa9, por
Bidda y cp.
Para Siaa! y Campeche berg. esp. Joven Gregorio, cap. Iiurrios, por don Mauricio de Santelices.
Para Cowee barca americafia Ariosto, capitan Fabens, por don S. C. Burnham y cp.
Para Bos on berg. amar. Mary Hellen, cap. Gregory, por don S. C. Burnhsm y cp.
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don 8. C. Burnham y op.
Para Chtrleston berg. amer. Arabian, cap. Hawes, por don S. C. Burnham y cp.
Para Ge mva berg, rardo Nuev. Providencia, cp. Prae-ly, por el Ercmo.Sr. don Jorquin Gomez.
Buques que comienzan su descarga.
Fiag.franc. Tigre, procedente del Havre.
P«>(. esp- Concha, idem de Mallorca.
Frag id. Fé/id. de Santander.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
PorBauman, Behn y cp—100pi zas de listado algodón. Por Johnston, Harvey y cp.—100 id. zaraza de algodón.
Por Urtétegui. R. ycp.—200 id. ; e coletas de hilo.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del paisy efectos ultramarinos que han entrado y sa lido desde el 3 al 9 de Junio de 1849
.	. exist? amer.	entrad	r' salida, exist.
	93195 4	11019	1H31 92810
			
			
	7		
	19 13		
			
			.
			
Bocoyes de »aúcar						
			
					 1
			i <Jir uL¡^ fifí
			j
			
			
Ladrillos	o			1			
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA			
1.	—Se ha dispuesto por ia autoridad competente que en adelante Los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasaderos, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el ospurgp, según práctica, hecho el cual eglrari á libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los oquipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	a—Si el buque procediese do puerto infestado y no contase 20dins de travesía, pennanecera incomunicado hasta completarlos, verificándose entféíantp.el espurgo.
3.05—Si el buque procediere de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del íntimo enfeimo, y se verificará el espurgo en ja forma antes indicada.
4.	rt—Si hubiese fallecido á.bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados des dé la entrada del buque en el puerto; y sús equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo pcsib'e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	* — L^s pasageros de los vapores éstarán sometidos á las mismos reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equip?jes, y si entre tanto no h: bie»e moúvosque lo impidiesen, emrí.rá á lib^e plática.
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 17 del corriente U hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, su capitán El lis, forrada y claveteada en cobre, admite carga flete y pa-aagero9 los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herm. ycp.
^	PAR \ SISAL Y CAMPECHE.
El berg. esp. J Ó VEN GR EGO RIO, saldrá el domin-_____ígo 10 del corriente, admite parte de su carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su capitán Iiunadez.—Im pondrá su consignatario M. de Santelices.
LlEGiSTRO MARITIMO.
MAT ANZAS.— Entrsdas.
Junio 8—Barca amer. Hennet'n, Sawyer, dc la Habana.
Gol. amer. T. C. Mitchell, Kennedy, de id. lierg. ing. Corina, Bray, de id.
Barca amer, S. L. Crowell, Lrwio, de id.
Berg mg. Richard, Ford, de Hsrtleport.
9—Poi. esp. Carlot*. Fontanili,, de Santander.
Gpl. ing. Mary, Williams, delà Habana.
Barcaeap. Feltpa, Ibargaray, de idem.
SALI DAS.
8—	Barca amer. Siberia, Bartlet, para Cowes.
Barca amer. Galileo, Sutton, para Cowes.
9—	Barca ing. Westbroock, Londridgc, para Cowes.
Berg esp. Vencedor, Roses, p~.ra Malta.
Barca amer. Munüo, Merrill, para San Petcrsburgo.
CUBA—En r-das.
Mayo28—Frag amer. Lu inda Maria, Riech, de New-York Berg. ing. Siimbean, Asills, de Swansea y la Madera-
30—	Barg. amer. Goo hope, Wright, de Terranova.
Querhe esp. San José, de Mallorca v Cartagena.
Berg. ing. Bruoklin, Mitchell, de Htlifax.
31—	Berg. ing. Peri, Brith, de la Bermuda.
Jttnio3—Frag. ing. Caraoacus, Parker, de New-York. SAURAS.
Mayn 26—Frag. esp. Rosalia Blay, para Marsella.
30—Frag. ing. Charlotte Whitmore, Curran, para Swansea.
Frag. ing. Fleur Vieto, Penrose, para id.
31 — Ber?, amer. H. Woodir. Chcmibertind». para New-York
PARA SANTANDER
saldrá del 20 al 24 def corriente la nueva y velera fra-_____.gata española FE, capitán don Leoncio Rtvero, forrada y claveteada encobre, admite carga ligera á flete y pasage-roa, los cuales serán muy bien tratados y alejados: impondrá su capitán á bordo 6 sus consignatarios Drake Hermanos y cp
PARA NEW-YORK
saldrá el J7 del corriente mes la hermosa goleta ameri-M AR Y DELPHINE. su capitán Giles, admite a gunacarga ligera á flete y también pasageroj:—Impondrán sus consignatarios Storey, Spalding y cp.
PARA CANARIAS
yraldrá á la mayor brevedad el velero bergantin español ____bSAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran a bordólas mejores comodidades, ofreciéndoles el esmerado trato de su capiian don Nicolás Las Casas:—Impondrá en la calle de S. Ignaeio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.1	'
PARA CANARIAS
^.saldrá inmediatamente el sólido y velero bergantín es-Üfpafi.-il TRUENO, admite únicamente pasageros que serán tratados con todo esmero por su espitan don Manuel Alvarcz—Impondrán enla ralle de San Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD ,,Saldrá del Batabanó el jueves 14 del corriente la gpleta __¿SMERCED, su patrón /tguilar, admite cargaa flete y pasageros:—Impondrán su patrón en la calle de San Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro, y en la catle de la Amargura esquina á la de S. Ignacio frente al Volcan D. Santiago Atnurail
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la g. esp. JOSE-
______FA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasage-
!os.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 7! don Diego Benitez.	___________________
PARA CIENFUEGO TRINIDAD Y ZARZA.
Sá.drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera _____balandra LUCHAN A, su p. Ercandeli, surta en el surgidero do Ba'abauó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Temente Bey esquina á la de Aguiar n. 79
Id. dt cargai de efectos de tabaco y animales
CJ . I	*
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña riíÉÉi
Cargas de efect	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. ’	Roses. ] ¡
					—
.. 4	1 2	•• 4	3 ..
.. 4 .. 2	1 2 .. 3	.. 4 .. 2	5 .. 1 4
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..
(.. 4	.. 6	-- 4	2 ..
O
•’I« * 8
Se despachan on la Habana, calle de los Ofi'cioVuG ^ '' r los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real dT J7'
Ptrn n/\s ía A nrlven Cínnov nn U	--1 . .	11	^	4*0 oRr
San
pot
Diego por D. Andrea Saenz, en Cohsolacion del’ -Sur r, Salvador Prats, en Pinar del Rio ¡>or D. Juan de Haya v H mano, en Rio-Feo por los Srea. Bustamante vcp. enS |6r' or los Sres. Duran y Foxas. en S. Juan y Martillea ' i rttncjsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres 11 nuza y compañía, en los puntos de escala por los encarga3' de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los • tañes ysobrec.argos.	* caI11 '
PARA CIIAGRES.
Saldrá el dia 14 del actual el vapor amer ISTHMUS, su Aulot, admítelos pasageros que Be presenten, teniendo tm1'"
buenas comodidades y ofreciendo un esmerado trato._Im™ ^
drán SU9 consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp. P°n"
Vapor Cárdenas.—Capitano. Francisco Esto t.— Vino» j Batabanó á Trinidad.	°	3
Junio 18.—Saldr; de Batabanó desnuca de la llegada d I tren, liegaráá Cienfuegos el 19—20 de Cienfuegos en le ma drugada y llegará á Trinidad por la mañana.
RETORNO.
23, de Trinidad y llegará á Cienfueg09 el mismo dia 24, de Cienfuegos en la madrugaja y llegará a Batabanó el mismodia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n Pardo, San Pelayo ycp.	‘	■
PARA VIGOY LA CORUÑA.
Admite carga alíete y pasageros, que puede alojar cómodamente en su maguífica y elegante cámara la hermosa y velera corbeta esp. GUIA de VIGO, su capitán don ^ Ramón Martinez.—Impondrán sus cons gnatarios José Carsi y compañía._________________________________
PARA CADIZCON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad 1 frag. esp. PaqueteTE-
______TIS, su cap. don Joaquín Goeneche, admite car*»a á
fleitiy pasageros en su espaciosa y ventilada cámara á los que les ( frece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes Arríela Vi;lota_y cp_.__
á*	*.......... SE FLETA
'.”V\ para uno de los puertos de ia Península el nuevo y síS'sóüdo bergantín español CORZO, de porte de 650 C8jas de azúcar y apeJodo de un todo para emprender v.oje —Imgondrán su? »•. nsignatarios Rieia Hermanos. b
SE FLETA
■ yY'\cl bergantín goleta español JULIAN A, capitán Sara-'Ssfefe1’chaca, deporte de 50 » á 600 cajas:—Impondrá en la cal e He la Lamparillan. 89. P. M. de la Avnela._
PARA NEW-YORK.
^Saldrá del 18 al 19 del comente la hermosa y muy an„ ■ ladora frag. amer. paqneiede vapor CRESCENT CL TY, su cap. Stoddard, de porte de 1291 ion. admite carga y ra] sageros los que serán perfactanunte bien alojados y tratados* —Impond-án el capitán á burdo ó sus consignatarios Drtkó Hermanos v compañí*.	"Ke
Para Cayo Hueso tSavaunah y Cha rieron Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los d¡a8 8 v 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana n¡ quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. «de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen n sajeenesre buque podrán llegará Baltimore ó New- York á los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra ai primer puerto y por mar al segundo por uno de i<,3 vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto agualdará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 « la cual sa’drñ de Charlearon para este puerto los dias l.y 15 j0 cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Csyo Huesoy 40 petos para Savannnh y Charles, ton : impondrán de otros.Darticulares resp< cto á dicho buque los Sres. SpofFordFileston y compañía en New-York. M. C, Mordecay en Charieston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-fcana.
PARA NEW-YORK.
El hermoso vaoor americano F.4LCON, al mando del teniente de navio Mr. J. Harstein, saldrá de este puerto el 14 -del corriente, admitiendo los pasageros que se presenten. Este hermofo buque de vapor hizo su último viage de este puerto á New-York con ia estraordinaria rapidez de cuatro dú s y cinco horas, y los pasageros que se embarquen en él pueden estar seguros del trato mas fino y esmerado.—Impondrán de lo« precios de pasage pus consignatario« on e«tn .S. Rnrnh,»m v 00
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmq, Sr. Gobernador Capi tan general se ha dispuesto la salida para L ádiz el dia 20 del corriente de la fragata española CORREO n. 1, capitán Grinda. correo es-traordinario, recogiendo á las lh de la mañana la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para dicho punto y demas de la Península, admite carga á flere y pasageros á los que ofrece la mayor comodidad su espaciosa cámara:—Se desuní hi en la calle de Mercaderes n. 8. por Arrieta. V. vep
WVOltES.

Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 11—De la Habana á las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
12—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 13.
16—De Nuevitas y llegará á Gibara en el ra sm dia. RETORNO
l t o V Qi’jaiu J- llopo.*-« ís.	r.1 miomn A i n
19 De Nuevitas y liega á Matanzas el 21 y á Ja Habana el22
OBSERVACIONES.
188 No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2	1 Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por eu cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	rt El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4* Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 a cámara 4-2, 2 88 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 8 cámara 26, 2 88 id^ 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 88 cámara 30, 2 88 id. 19, Cubierta 9.
S8 despacha en la plaza Vieja poriales de Larrinaga.
GIRO DE LETR AS.
Sobre la Coruña y demas ülazas principales cíe Galiciaen todas cantidades y á corta vista la3 giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Viro, Ferro!, Rivadeo, Santiago, Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le ce Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, ácoita vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calie de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnxy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-weiíMir.número 19«.	1« ».lar** A.rnias y muo11« de Ca-
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto •Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero V diez y sets de cada mes.	_, . .	■	.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.oe Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnes á la salida del sol coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á .a Habana los ^domingos volverán salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana losjuéves.
El vapor CUBANO.su capitán don Ju- to Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá ó Matanzas el viernes y á la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingo^y regresará los martes.
El vapor Cubano suspenderá sus viages el 26á su regreso de la Vuelta abajo para hacer e algunas mejoras
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo Vil'averde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá del Batabanó después de ia llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
15,	de Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
16,	de Trinidad por ia larde y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
23, de Cuba por la mañana y liegaráá Trinidad el24.
25,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
26,	de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 27.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, I09 de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cowes frag. amer. Washington, cap. Burhig, pot; don S. C. Burnham y cp.
2841 cajas de azúcar.
Para Vigo y la Coruña frag. esp. Guia de Vigo, cp. Martinez, ñor don José Carsi y cp.
651i caja4 de azúcar.
79 arrobas de café.
3 pipas de agu irdiente, millares de tabacos.
Fara Marsella pol. esp. Moniquita, cap. Parés, por Fon-tanills, Ll&nusaycp.
670 cajas de azúcar.
150 arrobas de café.
Para Aniberes frag. eap. General Mina, cap. Larragan, por Fernandez y Pozo.
2012 cajas de azúcar.
74 millares de tabacos.
Para Matanzas y Cowes frag.sueca Orn, cp. Astron,por
eaU clase, cuyos uombr-^s no se revelan sino Reservadamente, | Picard y Albers.
LK>rouf sin embargo de ia mculoaDiiidad de los de-graciados	682 cajas de azúcar.
que ha » sufrido ea > t rrihV enfeudad, siempre ee desagra	Para Cárdenas berg. ing. Robert George, cp. Daxon, por
oab o y aun impolítico record r.a. Sépase pue»que en Garcini i Steil y Wolt. admiten dementes tranquilos ó intranquilos, y que cuenta
h;
con ios elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistaa ai campo, paseos debajo de emparrado» y cuaúroa de floro», con todas las demás comodi-puedan desearse.—El citado médico interno se otre-asiaur a los enfermos que quieran ocuparlo fuera aiento.	*25
que pu
vuiur y a« del tetabteetmn
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Robert Morison, cap. Frost, por Morison, De Coninck y cp.
En lastre.
Para Sagua berg. amer. Mechanic, cap. Cus-iHing, por D. S. C. Burnham y cp.
En Lastre.
BUQUES A LA CARGA.
«	PARA HAMBURGO
I^S\saldrá inmediniamente la hermosa y muy velera fraga-Sír ;1 americana ELLEN, su capitán Gilí, admite un res üe carga á flet« si se pr< sentacon oportunidad—Impondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.	b
px. Para la Coruña y Santander con escafa en Vigo pSvsaldi áá la mayor breved id nostble la muy sólida y a-• «»4iinò?, fraglia española ESMERALDA, al mando de su conocido capitan don Pablo de Tremoya, admite carga ¡igera y pasageros en su hermosa cámara, los que serán tratados perfectamente por dicho capitan:—Impondrán en la calie de la Obrapía n. 13, don Pedro Martines.	b
Para la Coruña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantin goletá español JU-
_____LIAN A, capitan Sarachaga.ea buque nnevoy forrado
en cobre, admite un resto de carga á flete ai se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 69, don P. M. de la Ayuela.líSüBBZ—^	b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá del 20 al 25 del corriente la velera fragata.espa-
______ñola DIANA,admite alguna carga á flete y pasageros
qu enes recibirán el buen trato que acostumbradar el capitán don Manuei de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez. ,__________________________________b
PARA E HAVRE
saldrá á Ir mayor brevedad la muy velera fragata fran-______.cesa TIGRE, capitán Enet, admite carga á flete y pacaneros que serán muy bien alojados en su espaciosa camara: —Impondrán en la calle de Cuja n. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y cp.	b
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v.ages y tarifa de fletes y eynipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia álas9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntade _____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Giiane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con loa Sres. L’ uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Istade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P rucios de pasajes.
y-jjllv, número 15®-ballena ios £>res.
IVnrírtj
O/mn t
___________
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 z se rematarán el 12 á las 41 todos los enseres y efectos de la sedería situada en la calzadadel Monte n. 18, tasados en 348 ps. 71 rs*
Por dispos'cion del Escmo. Sr. Gobernador político se rematará el 13 á las 4¿ los efectos de una peletería calle del Con sulado n. 95, al m< jor t ostor.
Por disposición del Escmo.e,Sr. Capitán general se rematará el 13 unos arreos usados guarnecidos de plata tasados en25C$ El dia 12 á las 11 bajo el tinglado del muelle de ciballena se rematará la barca ing. Duke of Wellington, con la parte de cargamento de caobas y otras maderas que tiene á bordo, todo en el estado en que se halle. P< r separado se rematarán tes maderas descargadas de dicho buque, todo por orden de su cap El 13 se rema ará un negro Francisco de mediana edad de fi’io de campo y peón de albañil á uso de feria.
El viérnes 15 del actual se rematará un quitrín usado fuer° te y prop:o para el campo, 6 cuadros marco de caoba y una mcs > de sala de caoba por cuanta de quien oorresp<»nda.
A vaSCDSo
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
cireulaeion y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
GUIA BE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundaniísimas, adorné de contraresiar de un modo admir. ble el efecto de las largas secas tan comunes como periudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYEá.al estilo de! Norte América
BOMB i S PORTATILRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 vares.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse on el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.03*10 de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFOR\1 A de la patente deE y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exrciaque cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de íos almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desda una media onza h-t8ta 36 libras. De botica para pesar desde una draC' ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y SOtlG libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintaj les. También hay Balanzas durmientes ó para embnt r en ^ suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores QJ® Patineta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadw > Mac Gregor y comp.calle de Sun Ignacio n 85.___
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina a de la Obrapía.	_________
SE VENDE VINO LEGITIMO DEJF.REZ.AMON-lillndo, pajarete y moscatel, en barriles de uua y dos arro enfundados: calle de Cuba n. 12o. esuuma á la de la Pu —-	•
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Cotoma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Ge-roña*	a •••••? *e
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	Criados. I	Popa	Proa) 1	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 -	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ••	1 4	1 2
9*9*	. •• ,	• • • • •	6 ..	4 ..	3 ..
LADRILLOS)	. , .íing
Para realizar una factura se v oide una partida de laar ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. SE vende una máquina inelesade vapor de la fuerza de j-líos ingleses con su caldera y todo completo.—Uaran.I‘ Eduardo Gibsun y cp. Calle de la Lamparilla num.	_
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBR ADOS DE
salas, aposentos y cámaras de buqu-s. Se han recibid lo3 lidado superior calidad, y esquisitos dibujos, de var y tamaños. En la calle áe Mercaderes n. 85.	—'—*
Orquesta del Progreso Habanero.
BAILES DE TEMPORADA EN GUANABACOA.^-La noche del 17 ó 24 del corriente comen2ar.®" aaní»s les en la alegre y bulliciosa villa con las mas s	jj0y es-
nuevas, estando dispuestos los músicos que comp	¿ \0g
ta orquesta que son los mismos que antes,, a co P 8Íern.
concurrentes agradecidos a les innumerables
han debido al público..	________ ____________— ■—-1