y de la vida libre de ias montañas, presenta Tecureo9 de
que el n.úsico ha sabido sacar el mejor pariido.
Si la palabra sabio no fuese á los ojos de muchos el sino im i de fastidioso, diríamos que la música de M. L innan.ier es científica, lo que ciertamente no impide que es'é al mismo tiempo l ena de motivos, de movimiento y de acción; la armonía y el ingenioso trabajo de laot-questa auxil an en ella muy apropósito á la melodía. Canta como un ignorante y e-cribe como un contrapuntista: la inspiración y la habilidad pueden unirse muy bien por mas que dioan.
Las frases Je M. Limnander se desarrollan con esa
firmeza, esa c-rteza que provienen del profundo conocimiento de' arte. Su pensamiento musical tiene relieve, y ee compr nde fácilmente sin caer en la vulgaridad de ías conmadanz .s; hay originali lad sin bizarría y todas las cualidades necesarias para lucir en el teatro, como lo prurba muy bien el resultado favorable de los Montene-jjiinos. La partitura hr.lla por cualidades eminentes de melo' ia é instrumentación; muchos trozos después de haber sido recibidos con un entusiasmo digno de los dilettanti de la árala de Milán, son repetidos una y dos veces t d ra l is noches entre los aplausos de los espectadores. Kl tercer acto, principalmente, contiene dos trozos notable-: es una plegaria qua debe considerarse como una o-bra tnaes ra y que sera bien pronto clá-ica, y un terceto tan de teioso que motivó una verdadera lluvia de ramilletes. En suma, después de semejante triunfo, Mr. Lim-naudtr se hubnru vi-to precisado á comparecer en la escena en Inglaterra, como le sucedió á M. Balte en Drury L«ne; y en Italia, toda la población se hubiese apresurado á da le por la noche una serenata igual á las que reciben despees de sus triunlos los compositores ultramontanos. Ahora digamos algo de los actores.
Mme. Ugalde-Heancé, que desempeñabais parte de la Bohemiana, se ha elevado á la altura de una cantatriz de primer orden; se halla en vísperas de transformarse en estrella, en astro, en diva; su voz flexible, de estension, at evida y ligera, le permite vencer todas las dificultades, y tomar to jas las espresiones. Ademas de sus pretensiones como cantatriz, so muestra llena de amor y de sensibilidad.
El tenor Bauche, no obstante una emoción visible, ha manifestado que es un consumado cantante. Su voz delirada, ¡•irnpMica y tierna, que recuerJa un poco la de Poultier, nene mucho encanto, y es conducida por él con un est re nado arte.
En el personale de Ziska, ha realizado Herman Leon enteramente al tocador de guzla; su òrgano firme, varonil, acentuado, su acción enérgica, el modo pintoresco con que estaba vestido, le convertían en el verdadero person -ge de la obra.
La adininistacion no ha dispensado nada en cuanto á les Montenegrinos. So ha puesto en escena de un modo espléndido, y la mezcla de los uniformes franceses y de los trages medio orientales de los montañeses, produce un contraste muy agradable á la vista.
Ei conservatorio h i efectuado sus dos últimas sesiones. La primera se abrió con una sinfonía de Mme. Ferrenc. E-crita según las mas puras tradiciones de las maestros alemanes, presenta esta obra en muchas de sus partes, particularmente en el primet alegro, y en el scherzo, bellísimos motivos tiabajados del modo mas feliz y h veces m»s origina1. Mme. Farrene era digna en un todo de! honor que le ha hecho la orquesta del conservatorio Reculando su obra con el mismo e-mero, con el mismo Ci,lori.lo que si hubiese sido una obertura de Weber ó una sinfonía de Beethoven.
La parte capital de esta sesión es'abaconsagrada á los fragmentos de Las Ruinas de Atenas de Beethoven. Es’a partitura fué compuesta para un melodrama alegórico de Kotzebue. El mel drama cayó después de dos representaciones. La tnú-ica del divino maestro habia estado olvidada mucho tiempo, hasta en su misma patria. Se ha exhumado algunos años hace, y cada ve», que se ejecuta, cada una de sus partes es recibida con frenéticos aplausos. Dos trozos, particularmente, producen en el público un efecto inefable; un baile de desviches que causa vértigos, un aire danzante también sumamente selva ve. El esppctad' r se cree transportado al centro del Pelnponeso entre los pueblos helénico, medio pastores, medio bandidos, en el centro de esos Kleptos, que tienen para todo un canto:
.,El aire del cielo, el agua de los pozos, un buen fusil ennegrecido por el humo, y después la libertad de los montes.”
La partitura de Las Ruinas de Jiténas que la òpera debiera tal vez acmcdar a un melodrama, termina con una mar ha gran liosa y de triunfante efecto.
Los trazos suprimidos en la partitura del Profeta, suministraban la ocasión, òsi se quiere, el pretesto del ú ti no concierto. Los fragmentos ejecutados se reducían á un coro de un bello ciráct r ttágico y una marcha hermosa, pero cuya ejecución dura cerca de tres minutos. El público, desengañado parece decir ,,jNo es mas que eso!” con su acogida algo fría. Pero est» frialdad se ase-tnej bomas bien á laesperanza de otra cosa, que á la indiferencia. En una palabra, si se nos permite una frase culinaria, el festín pareció delicado, pero algo escaso.
Roo-er hizo maravillas en una ària de Stradella. Se mostró como la música que interpretaba, ,leno de unción, de fervory oe melancolía. Mme. Viardot dijo con su talento acostumbrado una ana de Haendeli y otra de D. Juan. Mme. Caste lan se hizo aploudiren el ària de la condesad« las Nozze de Figaro. AtarJ cantó una deliciosa r manza de Beethoven con la maestria que le caracteriza, y la obertura de Guillermo 'All hiz « resonar su ú timo acorde en aquel salón melodioso cuyos ecos van á guardar silencio hasta el próximo año.
iTrad.)

Calle de la Reina.—Muchos son los carruages que de tar le concurren á esta espaciosa calle que unida como está con ol paseo de Tan >n forma uno de los lugares mas apr ipósito para gozar de la espansion que tinto apetecemos «n nuestra estación calurosa. — La circunstancia de encontrarse c n dos calzadas como son las de Belascoain y la de la Infinta hace mayor el concurso pues la aprovechan muchas personas que quieren trasladarse al Cerro sin atravesar una parte muy grande de la calzada del Monte.
Mme. Dssireé Delaeornilliere.— E3ta modista de que hemos otra vez hecho mención á nuestras lectoras vive siempre en la calle del Obispo, y continúa favorecida de todas aquellas personas que mas acreditado tienen su gusto y elegencia.—En verdad que Mme. Disirée es acreedora á una buena clientela porque su corte y trabajo son escogidos y sabe imprimir á los vesiidos el sello de distinción que revela ¡.desde luego su entendida tijera.—Deseamos pues que el público femenino la honre con su confianza y que medre como lo merece u»a cortadora llamada por sus buenas dotes á brillar en la moda habanera.
—Inicersario de Muralin.—Acércase ya el dia designado por nuestro Liceo para esta solemnidad, cuyos pre-paiativos nos hacen esperar un éxito satisfactorio. Dícese que se trabaja actualmente el retrato de Moratiny que á él serán dirij das las várias producciones que en su honra han de leer algunos de nuestros mas acreditados literatos. Nosotros que nos hallamos muy convencidos de los muchas bienes que produjo á la literatura la existencia de tan eminente autor, á quien miramos como el restaurador d- nuestro teatro, celebramos altamente la conducta del Liceo al consagrar una función en memoria del esclarecido Arcade.
__Sociedad del Pilar.—El sábado 16 del corriente ha
de verificarse en la Sociedad del Pilar una función dramática á beneficio de D. Ignacio Echezaba!, por una compañía compuesta de niños, de los cuales el mayor cuerna nueve años. Interesante nos parece esta noticia, con tanta mas razón cuanto que nos consta, que los tiernos actores trabaran con admirable maestría; la que asi deben á sus n,tnrales di-posicion- s, como al generoso celo con que los ha dirijido el Sr. Ecliezabil. L is piezas que han de ponerse en escena son: A la Zorra Candilazo; No mas muchachos, y un bobo del dia; d >s de las cuales han sido oirá v-z representadas por les propios niños en la misma soledad, No dudamos que esta estará el sábado rnuy concurrida, pues la novedad que presenta es digna por odos li nios de la acogida del público.
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS.
POR
D. Manuel Costales.
Por segunda vez tomamos la pluma para ocuparnos dp esta ebrita, que la laboriosidad de su autor ha aumentado con los nuevos capítulos que componen la segunda parte, y que ademas ha completado con la colección de máximas sociales con que teimiua su trabajo. Solo mo-
vido del ardiente deseo de formar un libro útil para la niñez, para esta parte preciosa de nuestra especie que tanto necesita de buenos auxilios á fio de acostumbrarla al ejercicio de su entendimiento, conseguir al favor de un buen método que vaya desarrullanito mis facultades intelectuales para que en edad mas vigorosa piense y y analice por si misma, solo á impulsos de tan nobl-como filosófico objeto ha podido el Sr. Costales vencer obstáculos que ofrecía su propósito, de fácil logro en la apariencia, pero de dificilísima egecucton en la prác tica.
Para convencerse de esta verJad, basta considerar un momento las dificultades encerradas en el mismo plan de la obra. A tres podían reducirse desde luego, a saber: elección de los materiales: coordinación exacta y armoniosa de estos; y un fio útil y conveniente para que el libro fuese provechoso á las inteligencias á que lo ha destín ido su autor. Y no es preciso entrar en muchas explicaciones para demostiar que cada uno de estos particulares requetia dema-iada circunspección y conocimiento para manejarlos de tal modo que llevasen á un buen resultado. Asi podemos observar que al elegir Las materias debía el autor preferir aquellas que de suyo prestasen interes y fuesen gratas á unos seres que por la debilidad de su razón, apenas pued-n ocuparse de sérias combinaciones en punt is abstractos, ó en otros á qup no alcanzan sus percepciones. Escitar pues su curo si-dad y estimular su inieiigencit atrayéndola hacia objetos que han visto, ó que fácilmente pueden ver, y los cuales tocan de continu > y aun algunas veces ruedan sohre ellos las conversaciones familiares, nos ha parecido una sagacidad ilustrada de su autor, y acaso por esto es mas digna de aprecio su obra que por todo lo dentas.
Pero si nos detenemos en la coordinación y armonía de estos materiales que de suyo demandaba esta cla.-e de trabajo, notaremos que -aquí era preciso un esfuerzo pira vencer la dificultad. En efecto, el autor ha anhelado la variedad para su libro, la ha buscado con afan, y has la leer el índice de sus capítulos ó lecciones para a I-vertir que se han e-mojido aquellos objetos mas interesantes, pero mas difíciles de ligar para constituir la unidad de la obra, y conducirla a su fin social y moral. Pues bien: á pesar de esta variedad que en el estimulo que arrastrará al niñoá leerla y que le instruirá y recreará al mismo tiempo, el Sr. Co-tales ha sabido manejar el asunto de modo que lo que mas gusto causa es el des-empeñ > de esta parte de su trabajo. A no ser a-í ni aun el nombre de libro merecería, y solo lo denominarían os una colección de artículos escritos unos con mas belleza que otros, algo instrucrivos y amenos por su colorido local, pero que no se elevaiia á la altura de un libro útil para la enseñanza de los niños.
Aun con estos esfuerzos llevado todoá on finútily que este resultado de la egecucion de todo el plan, era una dificultad y no pequeña pata su autor. En esta perie la idea de unidad y enlace engalanada con la concisión y claridad del lenguaje, la animación y viJa del relato, la pintura y colorido de la misma naturaleza, y las sencillas máximas morales ó religio-as que drbieran desprenderse de los capítulos para conseguir la instrucción y provecho de la niñez, exigía no solo un estremo cuidado por parle del autor, sato que estuviese dotad,) de habili tad para desempeñarlo. Y á fé que en esto descuella m s que en ninguna otra cosa. No es posible leer cualquiera de sus capítulos sin que se sienta herida alguna fibra del cotazon, y arrastrada la mente á detenerse en los objetos que describe ó en las ideas que enaltece, de manera que bien podría decirse que el libro empeña el entendimiento á la vez que conmueve la sensibilidad.
Reuniendo estas dotes, creemos de buena fé que no habrá quien ponga en duda su mérito tanto mas elevado, cuanto que hasta ah ra no tenUmos un libro e„ que figuraran nuestros objetos locales, y estuviese al alcance de nuestros hijos. A1 público le c, rresponde juzgarla de nuevo, y puesto que acogió con tanto aprecio la primpra pane, esperamos que igual suerte ls quepa a la segunda que con las máximas sociales completan la obra.
/. J. R.
Hemos asist do á la función que tuvo efecto la tar de del domingo ú timo en la casa contigua al puente de Chavez calzada del Monte, donde se exhibe á la pública espectacion una variada colección de fieras, cuya dilección está á cargo del Sr. Federico Costa. A las cinco en punto princ pió el espectáculo, qne eta el de dar de comer á los animales que allí hay. La culebra de cascabel en mén <s de cinco nrinuios se tragó un hermosísimo curie!. Lo3 gatos tigres, el mapuy, la zorra americana, la hiena, el águila y otros varios se comieron cado uno, una gallina. El león dev, ró un chib >, y otro tanto hizo la loba con una chiba degollándola con una ferocidad propia de su cará'er. La concurrencia fué muy numerosa, y es de creer que en los diis f s ivo.-se rppita este espectáculo. El Sr. Costa demostró su gran valor y habilidad en domesticar fletas, pebandi con el león y la loba hasta dejar á árnbos animales fi-ro ces tan humildes y rendidos que luego le hacían caricias.
Dos aficionados.
POESIA.
A l /limo. Sr. D. Auto tío Armero y Peñaranda Auditor de guerra de esta Capitanía general &.
E\ SUS DIAS.
¿Ves el disco refulgente Del sol que asoma en Oriente!
¿ Ves su clara y viva lumbro Resplandecer en la cumb e De los montes y en la fuente?
jNo vez las gotas brillantes Del iranspareme rodo,
Como líquidos diamantes Brillar del bosque sombrío En las ramas ondulantes!
jY no escuchas la armonía Que en coro forman las aves!
Pues esta dulce alegría Que expresan en trinos suaves Me anuncia tu fausto dia.
Por eso el campo esmaltado Ená de tan bellas flores
Y	caman los ruiseñ res,
Y	resbala por ei prado
La fuente en lecho de amores.
Por eso mi afe -to fi-1 En muestra de simpa ía.
Celebra tu alegre dia,
Pues naciste en el vergel.
De la dulce patria mia.
Y por eso en tu loor L'enode placer levanto Aqueste mi hnmildecanto:
Admítelo, pues, señor,
En la aurora de tu sanio.
En tu mano incorruptible La balanza está de A-trea,
Y	eres para el vil temible.
Cuya torpe v,Ja afea
El delito aborrecible.
Tu lealtad, tu recritud Hi|as son de la virtud Que te anima sin cesar:
¿Cómo, pues, no ha de ensalzar Tu mérito mi, laúd?
¿Cómo no encumbrarte al cielo Si administras la justicia Henhtdo de noble celo,
Y	eres del bueno delicia
Y	dulcísimo consuelo!
La augusta Reina Isabel,
La nieta de San Fernando,
Sabrá añadir un laurel A tu fíeme, asi premiando A un vasallo noble y fiel.
Quiera la alta Omnipotencia Eternizar tu existencia Unido á tu cara esposa,
Y	nunca la suerte odiosa Descargue en ti su inclemenr .¡a,
\d. S. y C.
Al Sr, lato. D. Antonio Znmbrana, en stts dias.
SONETO.
De tierna gratitud el | echo henchido Osa elevar en tu loor sil acento A la par del gozoso sentimiento Con que se aplaude tu natal querido.
Mayor laurel y mas apetecido Tener quisiera en tan feliz momento Para rendir á tu virtud y talento De un aprecio inmortal rasgo encendido,
Pero ay! la suerte su favor me niega,
Y	al pionunotar tu nombre reverente,
Llamo de gratitud mi pe,-ho riega.
O .! vive y goza, y de la ley >agrada Sé eficaz defensor, m'én ras ardiente Tu gloria invoca el alma , ntusiasmada.
Juan Diego de Gaslols.
AL MISMO.
SONETO.
Ley fué He amor, consoladora, santa,
La que al hambre dicto la Providencia,
Ley que esmalta de flores su existencia Porque al bien sin cesar mueve su planta.
Quien la niega falaz ó la quebranta Mata la hermosa luz de la c mciencia;
Quien la cumple y proclama su escelencia A mri altar en su pecho á Dios levanta.
¡Olí! tú, querido hermano, que en tu vida Le ren iste glorioso ac.timiento,
Templo en tu corazón á Dios alz indo:
Cruza tu sen ¡a fúlgida y florida,
Mientras al cielo el fraternal acento Sube tus nobles hechos publicando.
Sus hermanos.
AL MISMO.
¡Bendito el sol que tu natal me anuncia! ¡Bendito al Dios Omnipotente y justo,
Que al sembrar mil virtudes en tu seno Te pudo dar un corazón tan bueno! ¡Bendito el Dios cuyo poder augusto Llenó de luz tu noble inteligencia,
Y	dió á tu labio férvida elocuencia Pata rb gar con animo invencible,
En pro de la rqnidad y la ju-ticia.
Sosten de la hmfandad y la inocencia,
Tu mano incorruptible Es para el malo inexorable y dina,
Mas para el bueno tutelar, ptop cia.
Por eso Cuba, e-te jardín de flores.
Donde tus ojos á la luz abriste,
Llena de dulce y santo regó -ijo Se enorgullece cun tener tal hijo,
Y	te saluda en este fausto dia Cual te s.luda an-iosi el alma mia.
¿Como no alzar en tu natal un canto!
Débil mi pobre acento Para espresar la gratitud que siente,
Se esfueizaen vano en tu apacible santo Por celebrarle cual qui>ier i e! a ma.
Empero g za plácida ventura,
Y	mil horas de júbilo y de calma De tu cara consorte al dulce lado,
Y	nunca del doler la nube oscura Cubra tu vida, ni el rigor del hado Hiera á deshora tu preciosa frente.
Que el mismo D'ms sin duda Con brazo omnip tente Desde los cielos invisible escuda.
Estos, Antonio, son los t ernos votos Qne formo en tu na al: quiera el destino Mi voz oir, y derramar rism ño
En tu gloti sa vida Del sumo bien el báisa. io halagüeño
Y	Sembrar de delicias tu camino.
* * * *
oí la Sra. D ° Antonia Villalua de Porto, en tus dias. Con cuanta gloiia la rosada a> rora Hermosa á nuestra vista se presenta,
Bella natura por do quier se ost nta
Y	entinte, de ilusión todo colora:
Ei sol búllante que los campos dora Un bello panorama representa,
Q .e inas y mas nuestro placer aumenta
Y	ei del esposo que tu vida adora.
Salve feliz, jamás la desvenlura
Hunda eu tu seno su cobarde aliento,
Vi * siempre gozando de ventura.
Que será nuestro eterno pensamiento
Y	que siempre recibas en tu día
Los eternjs votos queotf.ndad te envía.
Dos huérfanas.
LICEO.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:—
Por el producto de ¡as acciones de interés....................$ 5.°06—5) 20*116—7
Por los ahorros del L ceo. 14.3*0—2) *
Por el producto de las acciones de interés en el mes de Mayo... 448—3)	j.191 '
Por los ahorros del Liceo en el mismo 748—4 )
Total.................$ 21.308 -6
Y se participa á ¡os Sres. accionistas para su ii tehgeno •■ia y satisfacción. Habana 11 de Jumo de 1849.—Joaqu-Aiirtreu.	2
JUNTA «le gobierno del ctiíegio^«Te corredores.—
D Augusto Martínez oeia de ser por tnúiuo convenio, dependiente aux.liar <1«! su padre L>. Juan José, por haber creado la causa que mo ivó el nombramiento de aquel como t.il d- p< n-d'.ehie. L • que se public« para general noicia. H ibaua 9 ue Junio de 1*49 —Juan BüU’ista G ot>ri, ►indico.
^ Comparta dc iíjrro c trnl de Cárdenas.—Eatcompañía necefeiia lo siguiente: 15 509 carriles, 166J8 silla?., l'29563 clavos y a'gunos chuchos y ranas. A los que les conveng. eomr>.t r dichos efectos, podrán acercarse de 10 á 12 de la man «na ó la casa numero 95, calle de Villegas, donde se its mostiará el pliego de condiciones firmado al efecto. Las proporciones se entregarán por rscriio en el punto indicado, y so o se admitirán hasta el dia 12 del mes entrante, en cuyo día a Junta Directiva adjudicará la contrata al que las.haga me jores, siempre que és as sean convenientes á la compañía.
Asín» sino se cor.tratan en la Administración de Carde ñas 45.896 atravesaños de m idera dora, labrados á dos caras que tengan 10 pulgadas de diámetro en la punta mas delgada, sin contar con la co tez», y en partidas que no brjen de mil. Los que quieran instruirse de las demas coríI c unes, podrán ac dren «tta ciudad á 'a casa indicada, y en Cáidcnas al - r. Administrador. Habana 31 de Mayo de 1849.—Cor ne lio F-I'pe Coooinypr.
Compañía española del alumbrado de gas.—Las
personas que deseen introducir, el gas en sus casas ó establecimientos, y las que teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, podrán hacerlo siempre que antes de comunicar el fiuido á la parte nuevamente ins-
ta de 1« Amistad, manifieatan al público. y en particular i aua tmigoft, que siendo este oral muy reducido para el mucho despacho de géneros que tienen diariamente han comprimo el m'gitífi o y espacioso almacén llamado VARIEDA 1>E3 DE PARIS, en la ca zada de Galearo eaquina á la calle de San Miguel con todo bu elegante surtido de géneros. Nada tendría de interesante este anunc o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sútama diferente al que tanto loa hf acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido este grandioso surtido con mucha de su cosio y unido á él, el que hoy tiene EL COMERCIO formarán el mas completo y variado que ntn-¿un establecimiento hoy posee. También pueden »segurar que en ningún otr » se hallarán géneros tan escelentes en cali-tades sin que por eso falten ios mas baratos para cubrir toda cíase d»» necus'dadf*»
BUICIV N FCOCTO.—S’e vende con señero« ó «in e-llos, la acre«l¡ta«lísima tienda que con el nombre del COMERCIO *e estableció en Id calle de Neptuno esquina á la de la Amistad extramuros; 1« que «lejan sus dueños por no ser batíante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado felra según lo tiene demostrado por el ultimo balance.—En la misma impondrán.	*
se vende el establecimiento de bodega caite de O-Reilly e*quina á la de la Habana, y otra bodega caiie de la Habana ef qmna á ¡a de Sa»* Isidro: en ellas darán razón. 1 Se vende una b< ciega y I» casa en que esta establecida si uada en (acalle Real de la^Salud,barrio de	"
ver n. 145 por haber fallecido su dueño D. Juan Amador. El que quiera hacer proposiciones ocu ra á la calzada Real del Monte á la ca9a marcada $on ei 162 donde habita el albacea de aquel L). Cristóbal del mi9m > apellido, el que está a“,or*-zado competentemente por el respectivo tribunal para d.cha venta.	* ,
PACAS !>E HENO DE AMBERES, A 3 pesos laa grandes y a 20 rs. las chiras. El que necesite a guna paca de h no de las referidas podra acudir al escritorio del cabal ero I). Fian cisco Mari y y Torren« sito °n los altos de la Pescador a» ó al portero dd gran teatro de Tacón, quien nene orden de entre » rías.	&
BU TOS FRENOLOGICO® trob«j*dos>obre ciá-neos naturalespoi »1 piofesor D. Jo é María d ■ Loma, pinta* dos ai ó:eo v pu-stospara mas comodidad sobiesu«c rrespon-dienu’-s nfd- sra >s do caoba torneados. Estos bustos son loa mas completos qne hasta hoy pueden encontrarse p< r conte— -irer hasta loe últimos órganos que mas recientemente han establecido.—Los bustos que de estaeepecic venen d. Francia en yeso, están pésimamente marcados; de los cuales < s m-tal-.cía de uno ú otro modo, avisen en esta oficina para nue el | ¡")Slble "Pender otra cosn qoe una localización enó..er; y es. inspector de la compañía pase á verificar el buen estado del 11:1 B“-Un® "0<1''*06a '«»V rara .que *" '* .H 1,8"a h- y" ““LS?! dichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase de gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1S49.—Jorge Merick, ingeniero director.
La Compañía de la fábrica de clavos de la H i-
bana avisa ol pítb ico de esia ciudad y ciernas punios de la Isla y la de Pumo-Rico que se halla ya en disposición de pode r cj » utar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle cu los artículos de su ramo, como son: puntillas de tedas clases, clavos corlados y clavazón.—El dei osito de la Compañía se halla en el muelle délos vapores”de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton. 5
PARTIS ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
En 1100$ libres pura el vendedor, se vende una casi de ma apostaría, acabada de fabricar á ¡a moderna y con so idez, t n terreno propio y i bre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir loe arrimos de ambos costados. Calle de la Industria n. 121, impondrán: « n la misma se solicita un eatrnaje para llevar una Sra. á los baños del mar de 12 á 2 0« la tarde, pagando 14$ ai mes.	1
Se venden 6 cambian por negros de campo, las cahitas de alto, bajo y azoica números 24. 23 y 28 calle de la Nueva-cárcel, jumo á la de! Prado, al fondo de la primera cuadra de la c-Izada de S in Lázaro, entrando por ¡a Punta. Can mas del uno por ciento menea!, é informarán en !a casa n. 104 calzada de Gaicano	2
se vende una cus í en ta care de 1« Obrapfa n C5, y una estancia en el Quemado, impondrán, en la calle del Ern pedrado n. 11. o en la <ie la Rei a n. 121.	4
Se vend«* c«*n equidad tina cas a de nr»m?>oste*Í N azotea y teja, en terreno propio, con 7£ varas de frente y 41 de fondo, la cual tiene 8 cuartas y mitad de todos los arrimos, situada en la calle de la Maloja n. 138, y darán razón en la misma calle n. 1 11.	4
Se ,vende la casa calta del Asnila n. 295 barrio’de Jesús Muría, de tnatnpoaierta, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des ulios; por suejustet eu la m sm » impondr n.
Se veinte la c^s t de Jesús del Monte, qne está en 1p calzada q ie va al Luya ó, mar. ad . con < I n. 14: en la cal!«* de los Oficios n. ‘ 8, impondrán ó tratarán «le su i jus'e 5
HABANA 13 DE JUNIO.
Aleccione» astronómicas.—Sale el so! á las 5 h 15’ de la mañana.—Se roñe a las 6 h. 45 de la tarde.
I*tirada los cuerpos de lo guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. José Gom z Colon.
De]semunu—Escribano, D. Joaquín Trugillo. Facultativos—En- ¡a Habana. Ljos. 1). José Chamare lo D. Rufino Ber randi.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo» O Luis José Matquez y D- Mariano Palcnzuela.
Idem eu ios barrios ce Jestis María y Chavez. —
Ldos. L>. José Medeios y 13. Tomas Mat»o Gcvnntes.
Idem cu los barrios de Colon y.San Lázaro.—Ldoj.
D. ÍYL.Hue! Q m'mm y D. Jo é Domingo Valerio.
De Beneficencia.—DipvlcuUt ru n prenenie. mea.—El Sr. D. Anas lacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado tn el presente mes—El Sr. D Ju'ian L. A'fonzo.
Diputadas de ¿dem.—Las Sras. doñi Julia Alfonzo tie Vloliuet y doñi María de los Angeles Gómez de Echirte. Médico.—El Dr. D. José Je ia Luz Hernández.
A tM'to—Diputados en «l presente mes.-Mercado de Cris tina.— El *Sr. don Ramón de Montalvo y Ca vo.— En el d* Santo-Cristo. El Sr. D. Jo 6 Patricio Silgado — En et de Tetón.—E! Sr. conde de -San Esteban de C »ñonso.—En el de Colon—El Sr. O. Bomlacio de la Cuesia.—En el rastro de ianado mayor.—Si Sr. D. Francisco Calderón y KessJl — En el rastra de ganado menor.—El Sr. L>. Miguel Amonio le Herrera.
Inspector de actas—Ei Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon se de León.
Vacuna. —Hoy á las ll de lo mañanase administra viru9 en la Sala Cap.tular. y mañana sacristía de lt iglesia de Guadalupe.
B isura.— Hoy recogen los carros le E á O.
OBSE.ltVAUlOÑDEL DÍA 12.
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana.....30 pulg. 0 dée.
A laa 7 de ia tarde...... 30 pulg. 0 déc»
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................
A las 7 de la tarde.................
REAUMUR.
las 7 de a mañana................
1
ia ’misma hora en ¡a de las «ralles
A las 7 de la tarde.
FARENHEIT
\ las 7 de ia mañana. A ias 7 de la luide .
HIDROMETRO.
\ las 7 de la mañana. A la? 7 de 1^ tar<ta- - -
3	ce
5	ce
27	00
2S	00
22	00
23	00
80	00
82	00
70	00
fi4	00
DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra nacida y criada en el campo,
de 16 años, muy inteligente en el manejo de n ños, regu ai planchadora y costurera, sa'. e ribet.-er z «patos >it* muner coila mayor perfección, sane y sin ta hf s, «» 500$ libres ; ara ti vendeuor En 1« capital í« d** J»*.«*>s del frl uta. impondrán, i Se vende un negrito de 17 años, zapnt rodeara., principio» de cocina y prnpm para enseñarle eU fici * de calesero, buen servicial de muño, sano y s n tachas. Calle de O-Reillv n. 18, esqu na á la de guiar en ei alma.en, im >on drm.	1
s<» vende una negra criolla de buena presencia, muy fiel y hunn de, e«i eleute servio al de mano, mu* ti ta para ia u-a 8tencia de e Termo, buena cos urern, regular ¡svandera j p anchad«-ra, con mus que principios de cocina, sana y sin la chai; calle del Aguacate n. 27, de 7 á 10 de ia mañana y de uua á 5 de la tarde.	1
Se vemle por no necesitarla obsoletamente su dueño una negra muy fu rte y robusta como de 28 i ñ >s, bue na lavand-’ra planchadora y mas que regular cocinera, «arlada en 33f|$ y con mas 57$ de derechos atrasado.1; con dicha negra so vende fu hijo co r o de 3i años, en 121 onzas, sano 7 sm ta« h ifn n ia calzada de Gaicano n. 48 junto á la iglesi« Se vende u ní negra recie « patilla con su cu *, con buena y abundante leche, sana y sin tachas, muy h mitin.e; avandera y p amhidora y entiendo de costuri en 500$ libres {»ara el vendedor, en venta real. Eu 1« calle dei Aguila número 94, darán razón.	1
Fu 650$ se vende un escalente negro general co ciuero y dulc ro, buen calesero, muy humilde, sauo y sm ia chas. Calle del Sol n. 121.	1
e vende un negro escelente coc'nero, s«no y sin tachas, por sn ajuste. En la calle de Mercaderes n. 76, almacén de ropas, impondrán.	1
p*e vemie nhu negra coartada en 300$ y 17 ps. 4 rs. de derechos atrasados, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas: también otra regular cocinera y lavandera, y un negrito de 17 años, criollo, con principius de cocinero y calesero; por su ajuste. Calle del Sol n. 79.	I
sc’venüe uii negro crio.lo cíe campo, jóven y robus* to, s’ino y sin tulus: Calle de la Amistad n. 35, darán Jazon.
Se vende 6 se alquila uaa negrita de 13 anos, muy crecida, emula, con principios de costura y acostumbrada o manejar niños: también ec vende otra negra jóven, buena la vandt ra y p an* h dora, parida do 6 meses, con !a cria. Calle le Suarez ó det Palomar n. 101. En la misma te vendo un humoso piano d escaparate y buenas voces.	2
Se vende una negra crio la de 20 años, escalente costuiera, hace algunas'and^e, buena criada de mano, sabe i-einar e< ñ » as, recular lavandera v ágil para cuanto quieran aplicarla; san » y sin tachas, enfOC$ libres pata el vendedor, vent real. Calle de Acosta n. 4.	2
Se venden trece negro«« de campo muy trabajado res y sanos, con bastante «. qtstdad por redondear un negocio. Calle de Jejus María n. 33intramuros. En la misma casa se solicita comprar un buen calesero y zapatero, joven y de buenas costumbres.	2
Se vende uua negra general lavandera y planchadora, sana y sin tachas en 55u$ libres para el vendedor. Cu* lie do Aguiar n. 73. En la misma se vei.de un mulato de 16 m
,eosfrenó'oans de convicción íntima v de w a practica acertada; la petfeccton de lo que aquí se *_ita.; queda para ser juzgada por lo-* pr* f-foroí; y se hallan de ma ifi«‘sto y de venta eQ l *. botica de S. José: los que tienen la organiza ion doblemente maicada, valen onza y media: los que ia tienen de un lado nada mas, un onza de ero—D José Maiía d i Loma practicara y dcst-mp* ñará cuantos trabajos se le encarguen perteneciente! a su t-roffs-on.	®
TINTA de imprenta de vártas clases y de mp ;rior calidad: se ha recibido una partida en barrilitos de*d f rentes peses y latas de á 11 lihr «8 todo muy bien acondicionido: en el almacén do papel El Laberinto calle del Teniente-rev. efe-quina á la de Cuba	**
A cansa de ansentarse su dueño se venden cr n mucha equidad los siguiei tef: En esenparate Je caoba, un bufete de id., un tocador de señora de palo de rosa y mármo* floreado, un quinqué colgante con su contrapeso y cadena, un quitrín casi nue vo, unos arrees de una beetia con guarniciones d3 plata, 4 escupideras de platina en buen estado. Calle de Bern»*za n. 98.	3
Maíz de sgranado de ta tierra, superior é igual al qje ahora un mee se espendió por partidas, sacos y arrobas, en la calzada del Monte, segunda cuadra bajando de ta t eiba casa n. 60entre la del privilegio de momiras de Moreno y el taller de maderas: en la misma se lia recibido el día de hoy de la vuelta de abajo 3 arrobas de semilla de tabaco que «*e es-penderán jur tas ó-egun la cantidad que necesitan. 2 Se vende un billar nuevo y muy elegante, -..cebado de recibir de Europa, se recomienda a las personas de gusto por estar trabajado con mucho primor y hallarse - rovit«o de tacos y demás avíos todos nuevos: una de las muchas mejorasen la construcción moderna de estos billares es el no usarse c a-vos para asegurar el paño. Impondrán, eu la calle de la Cantara n. 6, cuadro entre la calledel Prado y Circo Habanero — En la m ame cosa i- formarán también de un cerrajero muy uiieüge- te e\. ramo, q i« des*'» ha lar ocupación. 2
MANZANAS. Nevcim dr I Diorama.—Fn este de-pos to se acaba de recibir d«* Bos-too por ¡o tr«ga a John Fehr. man, un cargamento de hielo, y con él una gran partida «te tu-ner<*res manzanas perfectamente bien conservadas queso venden Con t-.qnida i por m v«r v ai menudeo.	3
C *SC * BILLA d** Mcriíta d»* M m *s stiperfo ; se encontrará «le venta en el Buen Tono Habanero.	4
FARMACI*.—,¿e vcniieen precio » quitativ«* por ias causas de que podrá informarse el que lo desee adquirir, el hermoso y bien situado establecimiento conocido por la botica del Peñón: enteraián de todo en la casa n. 136 calle de la Industria, pasado el Dioramas para el ferro-carril, o en la del A-guacate n. 9.	^
TU RRA DEL BISO para correaje; se hallará de venta por mayor y menor en el almacén de víveres cade del Sol y Oo póstela, como también PAPEL para ignrros de Ir» fábricas mas acreditadas conocidas hasta hov pomo son de Tía na, «le Ia3 Parrillas, de Santiago Se ira, de Guarro, «le Baa ✓ de orozuz: el que se hallará de dichas marcas por mayor y menor, á precios «ómodos.	5
AVIbO interesantísimo al comercio yen genera «I público.—Las personas que necesitasen de a gun objeto de la industria f an* esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos do moda &	&c. bien de P*«ris ó de algu
nao*ra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en aluuu país, podrán pasar en la calle d * San Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garantías, y Io. seguridad de que por medio de cierto ; rreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, encualjuier é oca del año que sea. a los dos m^ses y me lio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana —La comisión será siempre moderada v ei esmero muy grande	27
MARMOLES.—Eu ta cnllr\de O-Reilly n. 109, se acaba d¿ abrir un establecimiento e estos, elaborados del gusto masesqu'sita) que se pued * desear, como mesas de todas ciases y he huras, jarrones de marmol como de alabastro riquísimos. nichos, fl meros Culi figuras • squtsitas, estatua«, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo- u dueño el Sr. Pet acchi quien espe-a en breve lie.npo un cargamento de Ital a de Ia3 piezas d mas valor y gusto, r ferento á mármoles y a’abastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo?.	28
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clames y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle d»1 O-Reilly n . 109	29
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitecto», iu-
gen*ero8 y al público en general.—Con el objeto de realizar, as verde por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica o cimiento romano de la fábricajde R. Greaves de Lóudrte para toda elace de tanques, cisternas, algibes y cuanto er-ív en contacto con ei agua, sobre la buena calidad y eco..ornó para el modo con que se usa de ella, se darán los infmmes a •ertificaciones massati.-factorios, en casa de los Sres. F*mnana dez y Pozo calle de San Ignacio'n. 91.	17
B VLS \MO DE PE1C1ILFR.—Reconocido. e®p»*-rimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en jabotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrnpía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al aicnud««, y de que gozarán en sus compras directas de todas ias ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circuíales al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan to-
dos á mas de la targetay el modo de usarlo pegados, una ins-ños, buen calesero de una bestia, sano y sin tachas, en 510$ j titiccion general impresa. A las personas que se sirvan indo-
libres paro el vendedor.	p ¡cario, se les mandarán estas en francés, ingles u otras lengua—
Se veinte un mu'ato esc« tanto tabaquero de tarea .	*	,	f	.	.	, ••	, ,
y joven, (ralle del Tememe-iey n. 92, donde esla el «¡macen I s ", rec,urs<’ alguno.—Lo. part.culare. que dirijan *u. pedido, del Gallo	3 I al deposito central, gozaran ia rebaja «le ‘W por ciento o sea la
ItlSLIÜtiitaFlA.
Nuevo manual de las escuelas primarias medianas y normales.
Con el título que antecede se publicó hace poco tiempo i en Francia una obrita, que obtuvo la aceptación general, tanto por la interesante materia que abraza, como por la inteligencia con que está redactada. En los 54 capítulos en que se halla dividida,comprende laesposicion délos principios y de los métodos de instrucción y de educación en todos los grados; de los catálogos para la composición de bibliotecas populares; de las leyes, circulares y reglamentos de h autoridad sobre la enseñanza primaria, y de los planos para !a construcción de edificios para escuelas y la distribución de las salas de clases.— Quisiéramos detenernos en unexámen minucioso de esta producción tan útil, pero no permitiéndonoslo otras atenciones, nos limitaremos á dar una idea de ella, la aue baste para que puedan juzgar de su mérito las personas que se dignen suscribirse á la tra«luccion que acaba de hacer y piensa publicar muy pronto el conocido, apreciable y modesto profesor D. Antonio García; quien al mismo tiempo la ha acomodado á las e-xigencias de la isla de Cuba.
La Alcaldía Mayor quinia que íónia su despacho en la calle de N ptuno lo ha pasadoá la Real de la Saiui num. 7, esquina a la ilei Rayo.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.— Por acuerdo de la Juma Diré« t va de esta empresa, c lebrado el día d» «yer, se convoca a sus accionistas para la junta senerai es raordinaria que ha de tener lugar el dia 18 del corriente á la* 5 de In tarde eri casa de su presidente e' Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con o >jeto «je deliberar acerca de la prolongaron del ramal de Banagüises hasta la lie nría de San José de los Ramos. Habana 6 de Junio de 1849.—Joaquín de Ayes-) taran, secretario.	4
del Gallo,
Se vende umi negra criol'u como de 25 años de ed-»d, sana y sin tachas, general costurera «le hombre y muger y buena servicial de mano por el precio de 600$ y los derechos de compra libres para el vendedor: callo del Empedrado n. 7, impondrán.	^
re vende un negro jáven, general calesero, regular cocinero y servicial de mano, sano y sin tochas, coartado en 372 ps, medio real. Serán de cuenta del comprador los derechos y doce reales de anuncios en los periódicos. Calle de S. Nicolás n. 90, entre San Rafael y San José.	4
DE ANIMALES
!Se vende por no necesitarlo su dueño, nn Limoso
caballo fnson.caatrado, de 6 a 8 años, con manchas uegras, vo-’arnero y sin resab es, se dá en preció módico respecto á éu mérito. Calle de h H «baña, entre las de Luz y Aros a n. 76.
Se vende ana prec; osa ja quita tierra dentro, nueva, de 5 cuartas de alzada, muy mansa y acostuinbra«ia a andar con niños, con sus arreos adecuados. Calle de Cuba n. 101, entre Ia9 de Luz y Aco«tP.	3
Se vende nn cabal’o dorado, castrado, de 7¿ cuartas de alzada, de trota limpio v o minero, mustio <i<$ cordones con equidad# Calzada del Monte « ienda la Dolores n. 477. 3 Se vende ponto necesitarla sn dueño, una seríente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Corraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 13
DE CARRUAJE».
Se vende un bonito carrtinje iní»es, «le 4 ruedas,
con su vidriera plegada que la cierra y de fuelle: tiene 3 asientos dentro y dos fuera en el péscame: es muy tuer e, nutvo. elegante y li¡?er : tiene la venu-ja de pasir todo el juego de-!ant( ro por debajo de la c>ja para facilitar las vueltas eu muy ooco trecho: sirve para uno y dos caballos, y tiene arreos para los mitin>: darán razón, en la calle del bol n. Il9, cerca dt la de Iom Oficios.	6
I or no necesitarla nn dueño se vende con mucha equidad una velan» • de mé ¡«>s dt* medio uso, con bu. n> v «t • tura y maderas ó idas, como e cogidar: cali de U Amista«, n 128, taller de carruajes frente al i. ampo militar, dar n ra zon.	___________ 6
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
LOS DUEÑOS dei acreditado almacén dc|ropas
EL COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, «¿quina a
quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendió.—Joaquín Peichler Ruquer.
Se venden do»esoelente-bombas de incendio, perfectamente construidas ep una d > las mejores fabricas i© Inglaterra, ámbt.8 vestidas con todas las piezas necesarias i ara su habilitación y sus «•^respondientes mangueras trabajadas con toda perfección: en la una pueden trabajar hasta 29 hombres, en la otra do 2 ha¿ta 4: impondrán, en los muelles de vapores de1 tráfico de Regla, ó encasa ie los Sres. Lauton y i'olmé, calle de San Ignacio n. 90i	II
BARATO.—En ta casa establecida para la2r^Hli“ zacion y remate de toda clase de géneros, se halla un competcl surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. de las SSS, tejido arrasado y puro hilo, á 3^ is. v. Id. muy doble y (le u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, a peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á l£ rl. v. Id. de lo mas superior, miuho ancho y puro hilo, á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á 1¿ rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variatias, á5 y 6 js. uno. Medias medias ahlscas, á real el par y U) rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, a JO y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á. 12 y 14 rs. una. Id. de* crea finas y rnuy bien hechas, á 7 ra. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y listado hamburgués fino, á 4, 5 y rs. las mejores. 1 antalo-ríes de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listad«), dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 is. par. Forros de catre, s«baiia« fundas de almohadas, almohadas, eolchas, calzoncillos, chalecos, paletóes y otros muchos géneros que se omiten, pero qu# se hallarán de manifiesto en ei barrio de Colon, calzada de Gaicano esquina á las calles de las V irtudes, casa de género« á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.” 14