■an, en el cuatrienio de 1349 á 1852.
Posturas
Matanza«, todos sus
Mmo8............. 77.000
E1 ramo de azúcar.** 60.000 El ramo de estancias. 18.000 Baja ..■••..«.*«*..**	.• • •
Guanes.............. 8.360
Posturas
Finar del Rio	 Consolación	 Cano	 Calvario	 Sta-Cruz de los Pinos. San Juan de los Re-	37-700 28,600 9.090 19.827
Villa-Clara, ramo de	;
estancias		20.000 ;
Sta. Mí del Rosario.. Alqutzar		.... I
San Antonio		m
Güira de Melena....	....
Jaruco 			
S. José de Barajagua	....
Ha»iábana		15.640
Quemados			.... 1
6.350
16.530
13.560
del Rio. retasadas ambas fincas en la cantidad de 13957 S, J del corriente para una junta en el estudio del Sr. consultor a *• P1**' sufre de imj Oáicton 1000$.-—un potrero situado en Iti las 11 de su mafiana, apercibidos los que f ltaren de que ee j un adición de Matanzas, en el partiaode Yumuri, compiteti* 11 irán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes. C— de 3i caballerías de tierra y 36 cordeles mas, perteneciente á I Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Su D. Lorenzo^ Alpizar, retasado en 6042 $ 6i rs.—Una casa d- I jerior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y manipostería y teja, situada en el pueblo de Marianao en la I por ante D. Juan de Entralgo, á consecuencia do ia tes a-ealtede han r rancisco, perteneciente á D. Francisco Dia? I mentaría concursada de I). José Ignacio Regayferos, se h Vega y su consorte D». r ansima barreto, retasada en 5610$ I lispuestose citen á todos I09 acreedores para una junta que 4 rs* y n f,n? «oteado en el partido de San Marcos, de uñó I endrá efecto en el estudio del Sr. Asesor á las 10 de la ma-caballería de tierra, retasado en 2237 $ 4 rs. El que quiera I nana del 13 del comente.	C—3
hacerles postura ocurra a La escribanía mayor de Hacienda dell En losarnos de concurso de Da. Mariana Franquiz de actuario a instruirse.	R •—o	I Alfaro, ha dispuesto el Sr. Contador general de Ejército, con
Fpr( disposición de la Junta municipal de esta villa, sr | la consulta del Sr. Asesor general de Hacienda, y por ante e! ha señalado el día 12 del corriente en el paraje y hora de I Ldo. D. Marcelino de Alio, se ver fique una junta de todos costumbre para el remate de los bailes de disfr&z destinados líos acreedores de la mencionada Alfaro el dia 12 del corriente á la escuela publica gratuita. Y para su publicación en irceli Jas 11 de la mañanaen el estudio del referido Sr. asesor, con números libro la presentí. Guanabacoa y Febrero 6 de 1849.lobjeto de queacuerden lo que les convenga en el estado del Dno. Francisco Valdes Mendoza. ^ R ‘—O	¡juicio, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán
r or disposición de la Intendencia do ejército, y por ante el I por el acuerdo de la mayoría.	C—3
Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señala lo la jun a de altno-l	OE OFICIO.
ned&s del dia 10 del corriente para el arrendamiento de la remai En auto de esta fecha, proveído por el Sr. Alcalde ma* decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espre* | yor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á conse
cuencia de ios autos seguidos por D. Juan Crisòstomo Ro Iriguez de las Casas sobre las cuentas presemadas por Da Agueda Valdeade Montes de Oca, y cuaderno mandado formar por fallecimiento de D. Pedro José González y Rodríguez, se ha declarado intestado al referido González Rodrigue*, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo; mandando se les convoque por la Gaceta oficial en tres nú meros consecutivos para que en el término de quinto dia cora parezcan á deducir el que les asista. Habana y Febrero 6 de 1849.	C ‘-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del meno dei Marie!, con consulta del asesor titular, y por ante 0 José^C. Valdes y D. Julián Sánchez testigosde asistencia que actúan por enfermedad del escribano, se ha declarado in ••atado el fai ecimiento de Da. María García, y por sus here leros á los que según derecho deban sucederle, á los cuáles se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, »ara que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista. C 2—O A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor de un tiro disparado en el pueblo de Guanajay en 27 'e Diciembre último de que resulto herido el moreno JoséM? ¿•1 ramo do estancias. 40.000 iGonzolez (i) Giciaco, ha dispuesto el Sr. Teniente Goberna-
íantiago .................. Idor del puerro del Mariel, con la consulta del asesor titular, y
...	.	.	R	(por ante D. José C. Valdes y D. Jalian Sánchez, testigos de
Por disposición de la l'itendencia de ejército, Superinten-1 »sistencia nombrados por enfermedad del escribano, se convo-dencia generai delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D Iquenfas personas que puedan dar razón del hecho y su autor, Marcelino de Allo,^ se anuncia al público estarse dando los 11 fin deque dentro de nueve diasse presenten en dicho juz prego nos de la !»y á un oficio de procurador público de - ausaelgado á ser examinados según corresponda. C 2—0 de la villa de Guanabacoa, tasado en 500 $: el que quiera ha-1 A consecuencia de las diligencias formadas por el suicidio cer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á ina- Mei negro Feliciano lucumí de la dotación del ingenio San Juan truirse.	. .	.	R *—O	l ie Dios, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto
Por disposición de la Intendencia de Ej rcito, Superinten-1 del Marie!, con la consulta del asesor titular, y por ante D. dencia general delegada de Hacienda y por ante el Lio. D. |). José C Valdes y D. Julián Sánchez, ee convoquen las Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señilado l¡< [perdonas que puedan dar razón de la causa que impulsara el junta de almonedas del dia 10 del corriente p *ra el rem ite de I fallecimiento del negro Feliciano lucumí, para que dentro de 20 solares situados en la p aya del embarcadero de Rio-Blan-lgesto dia se presenten en dicho juzgado á ser examinados se-
Mántua......*.......
Bejucal.............
*'upey..............
Gu nabacoa, ramo de
estancias .. ....
5, Eugenio de la Paini*' .............. 24.200
Ciego............... 28.000
Qui i can t< to-Blanco, azúcares 52.000 Güines ramo de azúcares..............  15.000
R^rao de estancias.. 24 OiK)
Guanacaje..........
S. Blas de Palmarejo. 18.700
Guamutas............ 42.500
Cienfueg08........... 6.270
Guanajay, todos sus
ramos.............112.690
El ramo de azúcar* •• 72.690
INSOLVENTES.
Por auto prove ído por el Escmo. Sr. Gobernador político on consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D Francisco de Castro, en el incidente al concurso de D. Josr e la Cruz, mandado formar para tratar de la tercería de do ninio que ha establecido D. Francisco de la Cruz respecto d« ina casa presentada en el concurso por el deudor como de su »ropiedad, está mandado se convoquen á todos los acreedores leí citado 1). José de la Cruz, para una junta que tendrá efec-o el dia 14 del que cursa á la9 11 de su mañana ante el Sr. ■onsultor, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C *—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consul'a del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante I\ Francisco Pimente), se ha declarado intestado el fallecimiento Je Valentín de Armas y María d1 la Soledad García, y po» ■>us herederos á los que conforme á derecho deban ser o, é 1 >s que se convocan para que ocurran dentro de 10 dias á de lucir el que les asista.	C 3—I
A consecuencia de fas diligencias promovidas por el teniente D. Ramón Lubian haciendo cesión de bienes en favo¡ le sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en providencia de 3 del corr;en te, que se convoque á una junta de todos los acreedores do1 citado Lubian, que tendrá efecto en el estud o del indicado limo. Sr. Auditor el día 10 de este mesá las 11 de su mañana.	C 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balen-<átegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á todos ¡os herederos y acreedores de D. Francisco Isidro Ramos para una junta que ha de tener efecto en el despache de dicho Sr. consultor, situado en la calle del Ob spo núm. 37, á las 12 del dia 15 del que cursa, apercibidos los que faltaren de qup estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes. C 2—I
rroTisiAis

ESPAÑA.
co; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía mayor del ramo. R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin-
gun se tenga por conveniente.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar *1 autor de hurto de un buey del cafeiai Dulf de D. Antonio
tendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo IBusiamante partido oe la Puerta de la Güira, ha dispuesto el D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas deij r. Teniente Gobernador del iMariel, con la consulta del asechado 10 para el remate del negro Narciso lucumí, jornalerou0r ti'ular, v por ante los de asistencia D. Julián Sánchez y y trabajador de campo, tasado en 300 $, el que quiera hacer I D. José C. Valdes, se convoquen las personas que puedan dar postura ocurra el dia designado á instruirse. R *—O	Irazon de dicho buey color josco que tira á prieto, así como de
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superinten lia persona en cuyo poderse encuentre, á fin de que dentrod< dencia general Delegada de^Hacienda, y por ante el Ldo. Dls-rsto dia se presenten en dicha cabecera á ser eliminados se-Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del Igun se tenga por conveniente.	C 2~“0
día 10 del corriente para el remate del suministro de medicina-1 t*or disposicon del Escmo. Sr, Subdelegado de ta Real del hospital Militar de la ciudad de Matanzas, el que quiera ha-1 Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor pri-cer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo ó instruir-1 mero y por ante D. Pedro Vital Rodríguez, se cita, llama y s®.	R '—O	Iemplaza por segu da vez á D. José Hernández, administrador
Por disposición del Escmo. Sr. I tendente General delque fué de la estafeta de Puentes-Grandes, para que de tro ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliinode Alio, se ha seña-Me nueve dias se present- en la cárcel pública de e?ta c uJa.t lado fajuntade almonedea del dia 10 del corriente para los I á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa criminal remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahía- qut. se ie sigue por desfalcos á dicha Renta; cierto de que si 1« Honda tasadas en 3600 $—Un potrero en el Calvario de 54 I hiciere se le oirá y administr *rá j us» icia con arreglo á derecho, caballerías de tierra, titulado 1* Chorrera, en 4743 $ 1 real |y de lo contrario se le declarara rebelde y co tumaz, incurso —Una caballería de tier a en San Antonio, en 1000 $ —Filíenlas penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los sitioenYumun.de 61 cabal erías de tierra, con sus fabricas I estrados de la audiencia, parándole todo perju¡cío. C 2 <>
y siembras en6075 $ —Un potrero titu'ado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías, tasado en 25304 $ 2 rs.—16000 vara?
puesto ae caoanerias. lasaao enzoco* * í rs.—iouw vara? oon la consulta del asesor titu *r, y por ante V Jos ■ <le la Uruz cuadradas con varias fábricas en el pu*b:o de San Cristóbal, y Velas- o, consecuente á oficio del Teniente de Gub mador
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de Jaruco, on la consulta del asesor titu *r, y por ante D Jos ■ de la Cruz
tasadas en 1245 $ 2rs.: dan 1125 en esta forma: 500 $ al contado y el resto en 2 años por iguales partes.—32878 varas de
de Bavamo, ?e convoque por 3 números conse utivos de la Ga-.	..	.	. *eta oficial á D. Franci co Mena, pa-a que dt*n>ro de quinto
terreno en San Ons-'óbal y una caballería mas, tasudo todojdia se pr sente en el juzgado á un acto cíe justicia. C 2—O en 1426 $: dan 1375 en eata forma: 750 al contado y el 'esio en I Po.-disposición del Sr. Alcalde mayor primer
dos años.	R "*—O
Ha dispuesto el Escmo. Sr Gobernador político, con la consulta del Sr. Aiealde mayor tercero, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al públi o estar e dando los pre gones de la ley a un potrero compuesto de 8 caballerías de tierra situado en la jurisdicción de Jaruco de la propiedad de D Regino Cápiro.	R i—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, consultado por ol Sr. asesor del ramo, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda dar los pregones déla ley á los negros Julián y Bonifacio criollos, Dolores conga y Carlota ganga, correspondientes á los bienes del Teniente Coronel D. Miguel María Pita.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanaeva, Intendente de Ejército &c, y consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. M rcelino de Alio, está señalada la junta del dia 10 del corriente para el remate de las asistencias de los militares que enferman en el pueblo de Batabauó; y se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra ¿ la escribanía del ramo é instruirse , R 2—O Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanue-va. Grande de España, Intendente de Ejército &c., con consulta del Sr. Asesor general, y.por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de un terreno realengo sitúa lo al Norte de la zanja Real, en la manzana 7H, compuesto de 923, varas planas, linda al N. con la orilla del mar, al E. con casa de Da. Antonia Hernández, al S. con la calzada de San Lázaro y al O. cutí posesión de D. Hilario Landeta. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer poBtura ocurra á la es-ribanía á instruirse.	R 2—0
CONVOCATORliS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 6 de 1849 —Ignorándose el paradero ds D. Diego Albuquerque, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al
día siguiente después del último anuncm, á primera audien-	-ushi|j0 de punta, se h. dispiiestá por el Escmo. Sr
cía se presenten en este tribunal a cotuestar la demanda que Gobernador Militar de !a plaza, con consulta del Sr. Asesor en juicio verbal le establece D. Pedro Rubira sobrepesos: a- -
primero D. Ramón Padilla, v por ante D. Joaquín Tiujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar e! amor ó autores que en Ja noche de! 21 del i es próximo pasado desjarretaron una vaca color bermeja criolla cfa la estancia de D.
Juan Vega, ubicada en el partido de Ar oyo-Naranjo, y una yegua mora de la estancia que posee D. Miguel Me-dero en el mismo partido; está mandado se convoque oor medio de los periódicos de esta ciudad en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón d 1 he ho, para que ocurran ante dicho Sr. Alcalde mayor á man Testarlo.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzueia 'os q»e habían concurrido á disfrutar de las funciones y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pr torial y Juez I reales.
y‘ Madrid 25 de Diciembre.
Espedicion d¿ SS. JiA. á la campiña de Utrera.
Del Independiente de Sevilla tomamos el siguiente curioso artículo.
“Estensnsy variadas relaciones se han hecho de las particularidades con que la lealtad y afecto de las poblaciones andaluzas se ha distinguido para obsequiar á los príncipes augu- tos en su escursi m reciente por los Puertos. Cuantos recursos la civilización ilustiada tiene á mano, cuantos medios proporciona la opulencia, cuantos resortes encuentra una buena voluntad, un afecto sin límites, una lealtad acrisolada, tanto se ha puesto en juego para obsequiará la Infanta de Castilla, heredera del trono, y á su augusto esposo, en su jornada por las poblaciones litorales del Sur de E>paña. Pero ninguno de esos obsequios entra en competencia con el espectáculo tan granilloso co no original, tan singular como agradable, que ofreció el simuiaero agrícola presentado por el Señor D Jo*é ATas de Saavedra, alcalde correjid r de Utrera, en uno <le sus cortijos llamado de Bnicargado.
Lo- limi es de nuestro papel no permiten estender-nos como quisiéramos,en la descripción de un suceso, que fue una exhibición magnífica de la feracidad de nuestro 8U--lo y de su nqneza pecuaria; p^ro fuerza es manifestar las parlicu'ari lades mas notables que se advirtieron en esta memorable función.
Considerando el señor Saavedra que SS. AA habían di-fruiado de iod » lo grande y delicado que ofrecen las p- b!aci‘»nes de primer orden, creyó que el mejor contraste que podía presentar á los augustos principes era Verificando un si nulaero agrícola, reuniendo á un golpe de vista las piaras de ganad<> de todas clases, y lidiandodes-pues algunos novillos, con un tor» de muerte, á cuyo fin se construyó en el espacioso patio del cortijo una preciosa plaza con $us tendidos, donde pudiesen colocarse cómodamente las muchas personas de distinción que concurrieron de todos los pueblos inmediatos de la comarca.
Ya en la viscera n,> se hablaba e*i Utrera de otra cosa que de la función d^ Bilcarga lo: multitud de persogas se presentaron á soli itar billetes de entrada psra presenciar un espectáculo, que tanto por lo grandioso, cuanio por lo nuevo y original, escitaba la curiosidad de
i1el juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la lestamemaría de D. Juan seglade y Castro, está prevenido que por tres impresos consecutivos se cite á D. Francisco Mencio y D. Luis Blan o, para que comparezcan en la escribanía de cámara de dicho juzgados evacuar las respuestas que se le han mmdado dar. C 2—O Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, a consecuencia de la causa formada para averiguar quien fu se el negro que hirió al pardo libre Gavino Esperón, esiá mandado que en 3 úmeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite a las personas que puedan dar razón del referido negro, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares oportunos; cuyo hecho tuvo lugar entre 10 y 11 de la mañana del dia 27 de Enero próximo pasado, en la calle del Sol, cuadra que la cruzan las de la Habana y Composteia.	C 5*—O
Por auto del Escmo Sr. Capitán General, consultado por el Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loienzo de Larrazabal, se manda citar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos al teniente de infantería D. Bernabé Mancebo, á fin de que comparezca en la escribanía de guerra dentro de tercero dia después del último anuncio, á instruirse de una providencia que le concierne. C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Miguel y D. Lorenzo Sánchez por portación el primero
percibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjui cío que haya lugar.—Galiano.	C—4
Por auto proveído por el Sr. Teniente G >bernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Frarcis-co de Paula de Michelena, con la cónsul a del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y J>. Francisco José Valdes, se ha dispuesto en los au os del concurso de D. Juan Acosta, convocar por medio de tres a-nuncios consecutivos en la Gaceta oficial, para que compa rezcancnel tribunal D. Pedro Gutiérrez, D. Vicente Ver riel ó herederos. Da. Juana Josefa Sana, D. Dionisio Bedoya y D. Francisco Fernandez T?«ño, yeeinos de esta ciudad, á fin de que dentro de quinto dia después del úl imo anuncio, presenten los documentos ca tficativos de sus créditos. C—* Por disposición del Sr. D. Ignacio Marti ez, Comisario Ordenador honorario de Marina y Alcalde ordinario de primera elección de la vil a de Guanabacoa, con consulta dei a-sesor titular Ldo. D. José G tbriel Pagés, y por ante el Ldo. D. Francisco Valles Mendoza, se ha dispuesto c nvocur r los vecinos del barrio del Potosí, á instancia del Sr. Marqués do Real Proclamación, para que exhiban en la escribanía las mercedes ó títulos de los terrenos que poseen, para fijar la importancia del tributo que deben pagará S. Srín., con pre-vención u! propio tiempo de que constituyan apoderado que loa represen»«.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa con consulta del asesor tituhr, y por ante, el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha mandado convocar á los poseedores de terrenos del barrio de Corral Nuevo, á solicitnd del Sr. Marqués de Real Pro clamacion, para qu en el término de ocho días presenten en la escribanía sus mulos ó mercedes, para con ellas á la visia fijar la importancia del tributo que deben pagar á su Sría. con prevención al propio tiempo deque constituyan apoderado que ios representen.	C—*
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gobernador p lí-tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, está mandado ■e haga saber á los acreedores de ésta, estar señalado ei dia 19
quienes se tributaba.
Asi que SS. AA. tuvieron á bien levantarse de la bedoras del suceso y sus autores, para que dentro de quinto	salieron del cortijo acompañados de un numeroso
uia se presenten en el juzgado á manifestarlo. C 3—O ¡séquito, y subieron á lo alto de un cerro, desde cuyo pun-Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la con- to se dominan los terrenos del Balcargado, y desde donde silba del S . Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel se descubrían ya las 300 yantas maniobrando en cir-
MKM0KIAS DE ULTRA-TIMBA.
Dieppe Setiembre de 1812.
[Revisado en Junio de 1846J.
Vacaciones de Combourg—Vida en un castillo de provincia — Costumbres feudales—Los habitantes de Combourt
Mi imaginación me representaba á Raulx conteniéndose las entrañas con tas manos y dirigiéndose arrastrando hácia la cabaña en que espiró. Entóneos concebí la idea de la venganza y hubiera querido ba tirme con el asesino. En este punto no rae parezco á la generalidad de los hombres: apénas siento las ofensas en los primeros matante*, pero ae van agravando en mi memoria: su recuerdo, en lugar de menguar, se aumenta con el tiempo; duerme meses y años enteros en mi corazonyse despierta después á la menor circunstancia con nueva fuerza; mía heridas me parecen entóncea mas recientes que el primer dia. Pero ei yo bo perdono i mis enemigos, tampoco les hago ningún mal; soy rencoroso, pero no soy vengativo. Otando tongo posibilidad de vengarme, pierdo el de-
del propio juzgado, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se haga saber por medio de la Gaceta oñeial en tres números consecutivos al citado D. Miguel Sánchez ocurra á la escribanía de guerra á satisfacer la Fuma de 106 $ 2i rs. que importan las eo:itas de aquel espediente, las cuales ha sido condenado á satisfacer.	C 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, provei-do con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el día 8 del corriente á las II de su mañana para una junta de todos los acreedores, á fin de que instruidos del resultado de la última zafra, acuerden lo que tengan por conveniente; la cual ha de tener ef. cto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle de Aguiar núrn. 106.
C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa le Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la causa criminal que se sigue sobre el huno que hicieron á la morena María de Regla Bulaño9. de varias piezas de ropa que tema en un baúl, con escalamiento, está mandado se convoquen por tres números j consecutivos de la Gacela oficial, á las personas que sean sa
Al amanecer del nupve, salía de la población gran número de personas, unas en carruages, otras á caballo, con dirección á Balcargado, y otras aguardaron la salida deSS. A A. que la verificaron como á las ocho y media de la mañana en sus magníficos carruages, seguidos, no solo de la comitiva real, sino también de una comisión del Ayuntamiento, y multitud de coches, en tanto grado, que el tránsito de las dos leguas que median de Utrera á Balcargado era un coidon continuado de carruages y caballos, llegando por enmedio de esta concorrencia SS. AA. á eso de las nueve, esto e?, á la media hora de haber salido de esia población, pues el camino se habia preparado de antemano para que pudiesen cómodamente SS. AA. hacer el viage.
La brillante mú-ica de la Sociedad filarmónica de dicha villa saludó su feliz arribo al cortijo, tocando marcha real v escogidas piezas, siendo recibidos los augustos piincipes por ie¡s señores D. Miguel Chacón y Duran D. José Rodríguez, abogado de este colegio, Donjuán José Casso y D. Francisco Saavedra, hijo del dueño del cortijo, y otras personas distinguidas, en una sala magníficamente adornada, y en la cual no se echaba de iné-nos el gusto y la elegancia que se encuentran en las grandes ciudades, pues de repente,como por encanto, las oficinas rústicas del cortijo se habían convertido en lujosos salones.
Después de un rato de descanso, pasaron los augustos huéspedes á la sala donde les estaba preparado un suntuoso banquete, dirigido por el fondista murciano, al que concurrieron los Escmos. señores Duque de Zaragoza, genera! León, el capitán general de Andalucía, y los señores alcalde corregidor, el magistrado D Miguel Cha-cony Duran, Diputado á Cortes, D. José Picavea de Le-saca, D. Rafael y D. Fernando Solís, el coronel D. José Jacome, D. Juan José de Casso, alcalde del Cotonil y secretario de S. M. el brigadier de la guardia civil y otros varios individuos de distinción que no recordamos, que recibieron el alto honor de sentarse en la mesa dispuesta al obsequio de SS. AA. que fué servida con los manjares y bebidas mas delicadas, y con el lujo y adornos correspondientes á la alta gerarqula de las personas á
Esto fue lo que llamóla atención de los principes y de los espectadores, al ver aquella marcha ordenad' le las yuntas, que casi rozaban el iragede S. estan-loásulado y á caballo los aperadores y capataces de aquellla legión agrícola. Concinido el desfile de los 600 bueyes uncidos, sucedió el de las piaras d« toda clase dt ganados con sus pastores á la cabeza, los perros y sus hatos, marchando en diferentes direcciones; no debe pasarse en silencio que en esta ocasión presentáronse» S. A. la Serma. Infanta dos tiernas y pobres niñas, á las que dió la limosna de cuatro duros por medio del St. Latour.
Concluido el simulacro del ganado, tuvieron SS AA, la bondad de trasladarse al palco que les estaba destinado con el mayor lujo y ostentación. En seguida y precedido el permiso de SS. AA. se dió principio á la corrida de 10 novillos que fue amenizada con la banda de música queestaba oportunamente colocada en un. tablado, lidiando la cuadrilla de Lucas Blanco, quien y sus comDañeros, iban vestidos á propósito, los cuales y otros aficionados jugaio i diferentes yvariadas suertes que complacietun sumamenteá SS. A A. concluyendo tandi-ertida corrida con un loro de muerte, después de haberle puesto indistintamente varias banderillas.
Acto continuo se verificó el herradero de doce becerros herales, siendo antes toreados por la muchedumbre de aficionados y herrados al pie del palco de SS- A A.
Asi terminó una función campestre, que sin duda complació á los augustos príncipes mucho mas que otras de diverso género, y á eso de las cinco de la tarde, acompañados de un numerosísimo séquito regresaron al pueblo, á cuya entrada estaba esperando el resto de la población y forasteros que de los pueblos comarcanos habían acudido áverá SS. A A. que fueron saludados en su feliz regreso con repique general de campanas y la músiea de la iglesia mayor; penetrando las calles por med¡o de un concurso numeroso que se aproximaba á conocer á sus principes, que eran victoreados con repetidos vivas y aclamaciones: á las que contestaban con la amabilidad que les distingue.
Importante creemos hacer una reseña ligera de los adornos que decoraban el cortijo de ftaicargado para la recepción de los príncipes.
Sobre la gañanía se levantaba un asía en cuyo estre-moondeaba la bandera nacional en medio de aquellas dilaiadas campiñas y sobre los salientes de todo el edificio flameaban largos gallardetes y banderines, que á dis. tancia y sobre aquellas masas blanqueadas representaban un estenso campamiento. La sala de recibo reunía cuantos adornos se requieren con un estrado lujoso, como buenas pinturas, pieciosas alfombras y lindas colgaduras de raso blanco y celeste guarnecidas de encajes. Esta sala daba paso á un cuarto, donde estaba preparada una cama colgada guarnecida de guirnalda-s de flores da Italia y una cuna colgada también para uso de laaugu-ta princesa recien nacida. No faltaba tampoco en esta pieza un tocador magnífico, con juego de plata para el uso de S. A. R.
Además de esta sala un granero alto se habilitó para la comitiva transíorinándolo en una hermosa pieza de cielo ra-o y adornada de hermosos taburetes, sofás, me -sas espejos y buenas pinturas.
Pernio que llamó mas la atención y fué miiy de gu-todelos principes, fué la construcción de la plaza de toros en el patio del cortijo. En su fichada principal se levantaban dos palcos, desuñado uno á las Reales personas, et cual se hallaba magníficamente adornado con colgaduras de damasco carmesí, con bordaduras de raso blancoy felpóla azul: sobre estas colgaduras se destaca? han hermosos pabellones de seda paliza con flecos de plata, que seestendian por todo el frente y sobre los cogidos de aquellos se notaban fl >res que fignrahan hermosos ranúnculos carmesíes: ia balu9trada adornada de lamisma manera se hallaba guarnecida de guirnaldas fl res blancas, colocadas con arte y delicado gustn.Ultimamente, los-remates del adorno alto del palco concluían en un gran florón y en el centro el escudo de Castilla.
A la izquierda, guardando simétrica armonía, se hallaba el otro palco aJomado con profusión, sobre el cual se leia esta inscripción:
A S. A. R. la serenísima Sra. Infanta Doña María Luisa Fernanda y su augusto Esposo,
José Arius de Saaredra.
Los demás palcos para la comitiva de SS. AA. y convidados estaban cubiertos c m colgaduras de damasco.
Seria injusto olvidar la persona que con tanto gusto y tanta satisfacción de los príncipes y espectadores dirigió el ornato de! corlijo y el de la casa en que SS. AA. se hospedaron en Utrera. En ambas cusas ha d ado pruebas de su escelenie disposición y buen gusto para esta clase de adornos D. Lugardo Gutiérrez Conserge de las sociedades de Amigos del Pais v de la de Jurisprudencia y Legislación de esta capital.	[tí. H.]
El dia 2 fué la proclamación del plan y el 3 en ls noche ya estaban los pronunciados en la haoi*ñda de Huerta, tres leguas distante de Tolcca, con nna fuerza de 600 hombres al'mando dal coronel León. Desde allidi--igieron inmediatamente una comunicación á D. Bernar-dino Alcalde, vice-gobernador del Estado, invitándoloá encargase del mando superior del mismo, conforme al dan, y otra al presidente del ayuntamiento, previniéndole que dispusiese 5000 raciones de pan y carne pata los -ublevados que iban á ocuparla ciudad.
Ambas comunicaciones fueron interceptadas por el gobi. ino, que habia dictado sus providencias para defender la ciudad, y de allí vino que D. Bernardino Alcalde, de acuerdo con el Sr. Arizcorreta pasaje á con-ferenciar con los pronunciados, tratando, en vano, de re. lucirjos.al oréen, ufrecténdoiesque serian indultados si deponían las armas. Para contestar los sublevados se reunieron en junta deguerray las pocas horas enviaron al señor Alcaldesuúltima resolución, reduciia á insistir en el plan proclamado, y á protestar que no era su ánimo atentar contra la soberanía del Estado.como pudiera entenderse por loespresado en el segundo miembro del ándenlo 2.,° sino evitar que la legislatura siguiese siendo menospreciada por el Sr. Arizcorreta, con cuya separación del mando sedatian por satisfechos.
El Sr. Ar zcorrela publicó el dia 4 una proc'amaei. que manifestaba su Arme resolu'-i n de conservar el órdeji, para lo cual esperaba ser au-iliado por el supremo gobierno: en efecto, la tarded el mismo día llegó á Toluc una sección de 400 hombres, que al mando del general don Luis Moriega envió el gobierno pata oponerse á los sublevados. Estos se retiraron á mejores posiciones en cuanto supieron la llegada de las tropas de Noiiega, pero habiendo este mandado al capitán Chavez con una par-úda del 5. ° á reconocer el camp i enemigo, los esnlora-lores se acercaron mucho y fueron derrotados, volviendo á Toluca de huida. Entonces salió el general Noriega con el grueso de sus tuerzas, y se d ice que los sublevados temerosos de ellas, huyeron internándose hácia el Sur dejando tranquilos los contornos de Tutuca.
Hasta aquí llegan las noticias que ñus dan I09 periódicos: lascarlas que tenemosde Méjico nada adelantan a lo dicho, aun que dejan entrever un gran temor de que la revolución tenga muy funestas consecuencias. Con .nsia esperamos e! próximo correo, que debe hacernos saber, el giio que toma tste asunto. (P. de Veracruz)
ciencias literatura y amenidades
MADRID 22 DE DICIEMBRE.
DOCUMENTO NUMERO 2. °
Rjmi ez, á consecuencia de l»s diligencias formadas sobre el alzami-nto de D. Domingo Berta, e3tá mandado se le cite en tres números consecutivos para que comparezca en el juzgado por cor duelo del actuario d-niro de tercero dia á ser exa. minado según ee tenga por conveniente; convocándose igual mente á todos sus acreedores oa a que el dia 9 del corriente á las 11 de su mañana, asistan a una junta que debe tener lugar en el estudio del Sr. Asesor, llevando los documentos d • sus respectivos créditos para que acuerden lo conveniente a cerca délo que deba hacerse respecto de las existencias que se d cen pertenecer al predicho Berta, con apercibimiento al primero de declarársele alza o. y á los demas deque el juzgado proveerá de oficio la realización de aquellos efectos y demás que hoya lugar.	C 3—O
culos concéntricos, que tenían ordenados, ya las numerosas piaras de ganado de todas clases que ofrecían el conjunto de una feria y vieron los espectadores realizada la idea que tenían concebida de que el Sr. de Saavedra es, sin disputa, el primer labrador de España, pues ninguno ciertamente reúne una labor tan estensa y tan numerosas piaras de ganados de todas clases.
Desde el cerro descendieron SS. AA. á las puertas del cortijo donde sentados vieron desfilar las yuntas, asi como las diferentes piaras, á escepcion de las seis de vacas y una de toros por lo3 peligros que ofrecía su bravura y fiereza.
seo de hacerlo: únicamente seria yo peligroso en la desgracia. Los que creyeron obligarme á ceder opri ritiéndome, se engañaron de medio á medio: la adversidad es para mi lo que era la tierra para Anteo; yo recobro fuerzas en el seno de mi madre. Si la felicidad me hubiera llevado en sus brazos alguna vez, me habria abogado.
Segundas vacaciones en Combourg.—Regimiento ae Conti.—Campamento de Saint-Malo. — Cna abadía.—Teatro.—Casamiento de mis dos hermanas mayoaes.—Regreso al colegio.—Revolución en mis ideas.
Con gran sentimiento mió tuve que regresar á Dol. Al siguiente año hubo un proyecto de desembarco en Jersey y se estableció un campamento cerca de Saint-.Vlaló. Acantonáronse en Combourg algunas tropas: monsieur de Chateaubriand dió cortés a-lojamiento á los coroneles de los regimientos de Tu-rena y Conti, duque de Saint Stmon el uno, y el otro marques de Causs&us fl). Veinte oficiales comian
[1] Tuve un singular placer cuando volví á encontrar después de la revolución á este hombre, dechado de finura y notable por su fidelidad y virtudes cris--•anas.	^Xota de Ginebra de 1831]
diariamente en el castillo. Las chanzonetas de aquellos estrangeros me desagradaban estraordinariaroen-te: sus paseos turbaban la paz de mis bosques. La primera idea d° viajar que se me vino á las mientes tuvo su origen de haber visto correr á caballo bajo los árboles al teniente coronel del regimiento de Conti, el marques de Wignacourt.
Cuando oia á nuestros huéspedes hablar de París y de la corte me ponia triste: tenia empeño en a-divinar lo que era la sociedad: pero á medida que iba formando de ella una idea confusa y lejana, se turbaba mi imaginación y se ofuscaban mis sentidos. Al tender la vista sobre el inundo desde las tranquilas regiones de la inocencia, me daban vértigos, como cuando se mira á la tierra desde lo alto de las torres, euyas agujas se pierden en el cielo.
Una cosa habm sin embargo que me agradaba en e.-tremo, la parada. Todos los días veia formada en el patio Verde á la guardia entrante, con sus tambores y música á la cabeza. Mr. de Caussaus se brindó á llevarme al campamento de la costa y mi podre consintió en ello.
Mr. de la Morandais, hidalgo de intachable nobleza, á quien la necesidad habia reducido á la condición de mayordomo de las tierras de Combourg ! fué el encargado de conducirme á Sain-Maló/ £1 i buen hidalgo vestía un traje de camelote gris con un
EST ADOá-UNIDOS.
Decíase en los Estados-Unidos que el secretario de Hacienda ibaá circular á las aduanas una medida úiil sumamente al comercio E-ta no es otra que, en aquellos casos donde se juzgue que las facturas espresau el valor de los efectos, el derecho se cobreen especie; esto es, que una porción de aquellos, igual al tanto por cientoade-cuado, sea retenida en lugar de este,y vendida por cuenta de los Estados-Unidos. Parece que hay una ley que autoriza estepaso. El sistema valuativo abre sin duda las puertas al fraude.
Solamente hay un medio seguro para el gobierno, bajo el último, y consiste en hacer descansar el derecho estimativo (ad-vaiorem) sobre el aprecio común del pai-, y dejar que el introductor fije por sí el valor reservándose el derecho de tomar todos los efectos con un adelanto de diez por ciento sobre el avalúo. Este es el sistema adoptado en Europa respecto de I09 artículos que pagan derechos según su valor.	[Trad].
MEJICO.
Veracruz 14 de Enero.
Correo del interior.—Principiaremos nuestra crónica por referir lo acontecido en Toluca, que es, por cierto lo de mas importancia que nos comunican los petlólicos que recibimos ayer. Los descontentos con el Sr. Arizcorreta promovieronunpronunciamiento en Tema9caltepec proclamando el siguiente plan:
“Art. l.° Cesara en el ejercicio del poder ejecutivo el actual gobernador Ldo. D. Mariano Arizcorreta y será juzgado de las responsabilidades públicas que ha contraído, por la nueva legislatura del Estado, sien lo de prefetencia la de las circulares de 2 y 4 de Setiembre último, y la que reporta por los artículos 2.° 4.° 5.° y 6. ° reglamentarios, que anuló el soberano congreso de la Union.
2.° En consecuencia entrará á ejercer el Escmo. Sr. vice-gobernador, confi rme á la constitución, y la diputación permanente la compondrán los señores diputados Olvera, Madariaga, Romero Díaz, Lazceno y Guerra Ganancia.
“3 ° Se proclama por gefe de las fuerzas que han de sostener este plan, al Escmo. Sr. Comandante general del Sur O. Juan Alvatez, á cuyo efecto una comisión le dará personalmente conocimiento de este artículo y del plan que antecede.
“4. ° Las autoridades y empleados del Estado que no se adhieran á este plan serán removidos conforme lo petmitan las circunstancias.”
galoncillo de plata al cuello y un morrión ó casquete de fieltro del mismo color; acabado en punta. Púsome á la grupa con su yegua Isabela, y yo me agarraba ai cinturón de su cuchillo de caza; esta es-pedición me pareció deliciosa. Cuando Claudio de Buillon y el padre del presi lente de Lamoignon, iban al campo siendo niños; “los llevaban sobre un burro, metidos en una aguadera de mimbre, y para igualar el peso ponían una piedra en el lado donde iba La-meignon, porque era mucho mas flaco que su cama-rada”
[Memorias del presidente de Lamoignon) Mr. de La Morandais conocía todos los atajos por donde se llegaba antes á Saint-Maló:
Moult voloatiers, de gran manière.
Alloit en bois et en rivière:
Car nuiles gens ne vontenbois Moult volontiers cornine Francois.
“Iba al rio y á la selva de muy buen grado y con aire satisfecho: porque nadie recorría los bosques de tan buena gana como Francisco.®’
Hicimos alto para comer en una abadía de Benedictinos, la cual acababa de reunirse al monasterio de que dependía por carecer del número suficiente
{Finaliza).	"
Conclusión fiscal, del mayor general de la armada, don Manuel Nuñez Gaona, sobre la conducta observada por el comandante y oficiales del navio .San Nicolás de Barí, en el combate del cabo de San Vicente, el 14 de Febrero de 1797, diceasí:
„Entró con el Salvadora la retaguardia el navio San Nicolás, y füé constantemente balido por dos ó tres navios enemigos, de modo que hallándose sin gobierno, y con la,s averías que espresa su relación, cayó á sotavento, y se abordó con el navio ingles el Capiian; por cuyo accidente y el i.o tener gente alguna s .bre cubierta por haber sido todos muertos ó heridos, entraron los enemigos en este buque, sin inas resistencia que la de su co-nandante. Murió Ge a’dino en esta ocasi m, y en susu'-timas razones, nos dpjó un ejemplo de piedad y de valor, y siguieron su ejemplo ios alféreces de fragata, D. Vicente Varas y D. Luis Nounville con el guardia-marina, D. Antonio Anglada, habiendo tenido les muertos, heri-s y contusos que constan por relación; todos ellos y el resto de la oficialidad del San Nicolás son acr. edo-res al ag udecimiento y estimación púb ica y del soberano; y no puedo pasar en silencio la gallardía del granadero de marina Martin Alvarez, perteneciente á la tercera compañía del noveno batallón, pues hallándose en la tol-dilla de este buque, atravesó contal Impetu al primer < Acial ingles que entró á su bordn, que al salirle la punta por la espalda, ia clavó tan fuertemente en uno de los mamparos de su camarote, que no pudiendo desasiría con facilidad para librar su sable, que no queria abandonar, dió lugar, á que cayesen los enemigos sobre él con espada en mano, y lo hirieran en la cabeza, en cuya situación, se arrojó al alcázar, salvándose de sus perseguidoies.”
Hasta aquí la paite de la conclusiun fiscal que nos hace al cas) para nuestro asunto; solo nos queda que añadir que cuando en este documento, se espresa no tener [el San Nicolás,] gente alguna sobrecubierta, por haber sido todos muertos ó heridos etc. etc.no se puede ni debe entender esto en todo el rigor literal de la es-pre-ion: pues naturalmente el tercio de abordege de este buque que le correspondiese, subiría en el acto sobre el Alcázar, Pasamanos ó Castillos, como se deduce indirectamente de las relaciones inglesas, lo que se corrobora con que si Geraldino hubiese estado solo, no tendría a quien dirigir sus últimas palabras, que tanto honor le hacen, y cuya memoria debe ser perdurable.
Las relaciones originales de las averias, muertos y heridos de este buque se han e9traviado, por lo que no nos ha sido posible hacer uso deellas.
La conclusión fiscal deque nos ocupamos, se concluyó de leer ante el consejo de guerra ne generales, el 15 de Julio de 1799, en la academia de guardias-marinas establecida en la isla de León.
DOCUMENTO NUMERO 3. °
Estrado de lo que hasta el dia ha podido averiguarse relativo á la vida y servicios militares de Martin Al-vatez.
Nació este valiente soldado en Montemolin de Es-tremadura, por los años 1756, fué hijo de Pedro Alvarez, su estatura alta, sus ojos pardos, su color moreno, y con dos lunares en el rostro: sentó plaza voluntariamente á los 34 años de edad, en los antiguos batallones de marina en 26 de Abril de ) 790, siendo destinado ala cuarta compañía del 9. ° batallón, que en aquella época e-ta-baasignadoal departamento¡de Cádiz. En 17de Setiembre de 1792, fué Alvarez embaroado de guarnición en el navio Gallardo, que después perteneció á la escuadra del general Borja,y con ella salió de Cartagena en Agosto de 1793. Estas fuerzas tome ion en aquel añj á los franceses las islas de San Pedro y San Antonio, haciendo pri-ione-ra la guarnición, y apoderándose de la fragata de guerra Sirena. En 29 de Marzo de 1794, trasbordo al navio San Cárlos, en el cual salió para América en 15 de) mes inmediato, y regresó á la Penin-nla en Abril del siguiente año de 1795; por este tiempo ascendió á g ranadero de su misma compañía: desde el último buque nombrado, pasó al Santa Ana en Enero de 1797, y al mes siguiente apar-ce embarcado en el navio Principe de Asturias, del que desembarcó en Mayo del mismo año Habiendo cumplido los de su empeño, se reengancho en 26 de Abril de 1796, pasando a la tercera compañía del citado batallón donde siempre habia servid..; en Julio siguiente fué embarcado en e. navio San NLo ás de B iridonde, como anteriormente referimos, hizo tan magnífica obstentacion de su espíritu militar y escalente comportamiento como
á cuyo cargo estaban los bienes muebles, y la esputación del arbolddo y el cual mandóque nos sirvieran una escelente comida de vigilia en la biblioteca del prior. Mr de La Morandais y yo nos atracamos de huevos revueltos con carpas y lenguados. Al través délas ventanas de un claustróse veian sicómoros que habían crecido a la orilla de un estanque, y á los cuales estaban dando por el pié: cuando á fuerza de hachazos estaba el tronco suficiente hendido se bamboleaba la cima y al poco rato caia al suelo; este espectáculo nos entretuvo algunas instantes. Algunos carpinteros tr&idos de Samt-Maló, les cortaban las ramas verdes como se corta una fresca cabellera ó como se labran los troncos caídos. Micorazon padecía estraor-dinariamente al ver el destrozo hecho en aquellos bosques y aquel monasterio desierto. E saqueo general de las casas religiosas mp recordó después el despojo de la abadía, el cual vino á ser para mi un pronóstico.
Cuando llegamos á Saint-Maló, fui á parar á casa del marques de Caussaus en cuya compañía recorrí las calles del campamento.
Las tiendas, los pabellones de armas, los caballos atados k unas estacas, el mar, los buques, las mu-ralla3 y las torreada la ciudad formaban un conjunto magnifico.
[Continuord.]