y° i2i.
-
t Martes 29 de Mayo de 1849.—(Pascua) Nuestra Señora de la Luz.
■ér—
-Circular en la T. O. de San Francisco.
Pl.
P.UH'K OKICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fie:. isla de coba.—Secretaría política.—El Escoto Sr Gobernador Capitán General ha dispuesto se haga saber por medio del periódico oficial a D- José Manuel Paysat, teniente que fue del partido de San Márcns.se presente en la Contaduría de la Real Junta de Fomento 6 satisfacer los ciento ochenta y dos pesos, dos y “tneílio reales que le reclama, apercibido de lo que haya lugar.—Habana ‘26 de Mayo de 184!).—Crispió. Ximenez de Sando-val.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría política.— Habiendo resultado vacante la plaza de Intérprete de este Gobierno y Capitanía General por fallecimiento de D. LuisPayne que en propiedad la ,|escmp?ñaba, el Escnio. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien proveerla interinamente hasta la aprobación de S. M. la Reina (Q,. D. G.) en D. Ramón de Arrastía, Intérprete segundo de Real Hacienda para las visitas de entrada. Y de orden de 3. E. se anuncia entres números de la Gaceta Oficial para los efectos convenientes.—Habana 25 de Mayo do 1849.—Crispió Ximenez de Sando val.
Sentencia pronunciada por el Consej t de guerra del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla etc.
Sentencia de f. 963.—Visto el decreto del Sr. Brigadier de infantería D Fulgencio Salas, Presiden te de la Comisión militar ejecutiva permanente de* esta Isla, su fecha ocho de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y ocho, autorizando al Fiscal auxiliar de la misma Teniente Coronel D. José Insa, para proseguir la causa iniciada por el Escmo Sr Gobernador político v Capitán general por infidencia á la que se le ha unido por serle anéxa la suma ria formada por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, en las que resultan indiciados D. Miguel Tolon, D. Cirilo Villaverde, D. Sebastian Morales, D. Gaspar Mateo de Acosta y D. Fran cisco Mateo del mismo apellido, teniente retirado D. José Iribarren, licenciado D. Elias Hernández, D. Marcelino Cuevas, D. Melchor y D. Carlos Mola, y el estrangero Wilians H. Buchs: visto así mismo el proceso contra los espresados por información,re colección y confrontación en el consejo de guerra celebrado en los dias que han transcurrido desde e' veinte y siete del corriente al de la fecha inclusives bajo la presidencia del enunciado Sr. Brigadier, oida la conclusión y dictámen fiscal, los alegatos de los referidos defensores de los acusados á. cuyo acto no comparecieron éstos por haber manifestado unos no tener que esponer y hallarse otros enfermos, y las ilustraciones verbales del Sr. Auditor de Guerra honorario D. Félix Cascajares, Asesor interino del juz gado, el Consejo atendiendo al mérito qne ofrece la causa contru cada uno de los procesados por pluralidad da votos, ha condenado y condena al prófugo D. Miguel Tolon, á la pena de diez años de presidio Ultramarino, con arreglo á la Real orden de quince de Marzo de mil ochocientos cuarenta, con calidad de oírsele caso deser habido ó presentado: á D. Cirilo Villaverde y D. Sebastian Morales, por seis años de igual destino también en Ultramar: declarándose comptirgados^pon la prisión sufrida y vijilados en consideración á su avanzada edad al capitán retirado I). Gaspar Mateo de Acosta y á su hermano U. Francisco Mateo: aprueba en los términos decre tados por este Tribunal el sobreseimiento que re sulla á favor del teniente retirado D. José Iribarren licenciado D. Elias Hernández, D. Marcelino Cue vas, D. Melchor y D. Cárlos Mola, y el estrangero Wilians II. Busch, cocinero de la fragata americana Child Harold; cancelándose las fianzas que hayan otorgado y con la circunstancia que este procedimiento no les sirva de perjuicio en su buena opinión y fama á los espresados Iribarren y Hernández; y finalmente condena al pago de Ia3 costas procesales de mancomún á los cinco penados. Habana y Marzo treinta de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Fulgencio Salas.—Miguel Baron.-José Gómez de Q,uin tana.—José Benites.—Francisco del Pino.—Fran cisco Letainendí.—Andrés Saliquel.
Diligencia (le entrega de f. 964.—Acto continuo concluido el Consejo se trasladó el Sr. Fiscal
Í1 9 I Ct I i I A fl n i ■ ..1 Q . i /1 S.J ir-..., . a a 1 I )., I i r. i r\ /I I 1J , n aa /i
asistido de mí el Secretario al Palacio del Escmo Sr. Capitán general, y puso en manos de S. E. esta causa; firmando para constancia con migo dicho Sr —loza. — José Fernandez Cota.
Decreto def. 964.—Habana primero de Abril de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Al Ilrno. Sr Auditor de Guerra para su examen.—Alcoy.
Consulta del mismo folio.—Escmo. Sr.—He visto esta causa instruida en la Comisión militar contra los once individuos comprendidos en ella acusados del delito de infidencia, y el fallo que ha sido dictado en la misma por el Consejo de guerra.—La divergencia de los votos está dando á conocer cuán varia y en desacuerdo ha estado la opinión de los vocales que difícilmente ha podido formarse sentencia para algunos de los reos con escaso número uniforme. Y no es raro que así suceda en esta clase de delitos, en que por la naturaleza de ellos hay que acudir á veces á un género de probanza especial, quea| paso que admite interpretaciones diferentes facilita por lo mismo cierta elasticidad en el modo de graduar los hechos, ya calificándolos agravantes, ya disminuyentes, ó bien tomando en cuenta los buenos ó malos antecedentes del 3ugeto á quien se contraen el enlace de los sucesos, los indicios de delincuencia, u otros motivos análogos: de aquí dimanan con frecuencia tan encontrados pareceres para la aplicación de las penas en este género de causas. Pero bien reflexionado el mérito de la presente, no puede con-venir con la sentencia para consultar á V. E. su aprobación, pues que estimo las penas impuestas ^adecuadas á las respectivas responsabilidades de •os procesados; y por lo tanto soy de dictámen, que V. E. se sirva nombrar tres SeOores Magistrados de esta Real Audiencia, para formar el Consejo de re V|sion, ante el cual espondré detalladamente los fundamentos de mi opinión, á fin de que con mayores luces recaiga la resolución que fuere mas conforme a justicia. V. E. resolverá no obstante etc.—Habana °uce de Abril de mil ochocientos cuarenta y nueve.-Eromo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto de f. 965.—Habana doce de Abril de md ochocientos cuarenta y nueve.—Me conformo Ctm el antecedente dictámen, y nombro para ei Conejos los Señores Magistrados D. Ignacio González 0>vare3, D. Juan Ramón de Ochoa y D. Antonio 'alenzuela.—Alcoy.
diuto de revisión de f. 988.—D. Lorenzo de
Lartazabal y Calvo, Caballero de la Real y distin guida órden Española de Cárlos III, del Consejo de S. M. su Secretario honorario. Escribano público de Guerra de esta Plaza, del Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba y del Departamento del Real Cuerpo de Artilleriade la misma etc.—Certifico: que á consecuencia del cuaderno formado para la revisión de la causa criminal seguida contra D. Cirilo Villaver de, D. Sebastian Morales y otros, acusados del delito de infidencia, se ha provehido el auto del tenor siguiente.—Habana y Mayo diez y nueve de mil ochocientos cuarenta y nueve,—Vistos.—Se desaprueba la sentencia pronunciada en treinta de Marzo último por el Consejo de guerra del Tribunal de la Comisión militar, y se condena á D. Miguel Tolon á la pena de muerte en garrote vil, sin perjuicio de oirlesi "se presentase ó fuere habido, á D. Ci rilo Villaverde á igual pena sin esta calidad; á D. Sebastian Morales á la de ocho año3 de confinamiento en el punto que designe el Escmo, Sr. Capitán general con prohibición perpétua de volver á esta Isla; á D. Gaspar Mateo de Acosta á la de dos años de encierro en un casti lo, privándole desús empleos, grados y condecoraciones; y á su hermano D. Francisco, se le declara por compurgado con la prisión sufrida; siendo de cargo de los cinco penados el pago de costas mancomunado y solidariamente, confirmándose en todos los demas estrenaos la sentencia dictada por la referida Comisión militar: y de-vuélvasen en la forma de estilo para su cumplimiento.—Alcoy.—Armero.—Valenzuela.—Ochoa.—Olivares.—Lorenzo de L irrazabal.’’—Y para devolver con la causa de su razón á la Secretaría militar de esta Capitanía general, libro la presente en cumplimiento de lo mandado. En la siempre fidelísima ciu dad de la Habana el dia de su pronunciamiento.— D.Lorenzo de Larrazabal, secretario.
Auto ele aprobación de f. 988_Habana vein-
te y uno de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve.-----En vista del auto proveí-
do en esta causa por el Tribunal de revisión que es referente el testimonio que antecede, remítase á D. Sebastian Maña Morales á la plaza de Cádiz para que aquel Gobernador lo envíe en primer ocasión á Filipinas, cuyas islas señalo para que estinga los ocho años de confinamiento que se le imponen con prohibición perpétua de volver á esta.—Señalo así mismo el castillo del Morro de Cuba para que Don Gaspar Mateo de Acosta sufra los dos años de encierro á que se le condena, recogiéndosele por el Fiscal los despachos, títulos y diplomas que tuviese. Llévense á efecto los otros estrenaos que abraza la sentencia del Consejo de guerra de la Comisión militar y devuélvase ia actuación al Sr. Brigadier Presidente de dicho Tribunal á este fin y á los demás que son con. siguientes por su parte.—Alcoy.
Diligencia de notificación de f. 991.—En la plaza de iu Habana en veinte y tres de "Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, el Sr. Fiscal autorizado por el Sr. Brigadier Presidente del Tribunal en decreto de este dis para proseguir la actuación hasta terminar la causa, pasó acompañado de mí el Secretario á la Real Cárcel, donde se halla preso D. Francisco Mateo de Acosta, y prévia la identificación de su persona por medio del Alcaide, se le notificó por el infrascripto Secretario la sentencia recaída en el proceso, quedando enterado de lodo lo concerniente A ella hasta rl auto de aprobación del Escmo. Sr. Capitán general, yen el acto se libró por el Sr. Fiscal la correspondiente órden al Alcaide de la Cárcel para que fuese puesto en libertad el ante espresado Acosta; todo lo que efectuado anota por diligencia que firma dicho Sr. deque doy fé.—Mendoza.—Francisco Gregorio de Valderrama.
Diligencia de notificación de f. 991—En el mis rao dia veinte y tres de Mayo del corriente año, pasó el Sr. Fiscal acompañado del presente Secretario a-castillo de San Salvador de la Punta, donde se halla preso D. Sebastian María Morales, y prévia la iden tificacion de su persona por el Ayudante de la fortaleza capitán D. Manuel Bris, se le notificó la sentencia pronunciada en esta causa, en vista y revista y auto superior del Escmo. Sr. Capitán general consi guíente á ella, quedanda enterado particularmente de la condenación y destino que le concierne; y para que conste lo pongo por diligencia que firma dicho Sr. de que doy fé.—Mendoza.—Francisco Gregorio de Val derrama.
Diligencia de notificación de f. 992.—En e mismo dia veinte y tres de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, pasó el Sr. Fiscal acompañado del presente Secretario al castillo de los Santos Reyes del Morro, donde se halla preso el ex-Capitan Don Gaspar Mateo de Acosta, á quien prévia ia identificación de su persona por el Ayudante de la fortaleza Subteniente D. Nicolás Ortega, se le notificó la sentencia pronunciada en esta causa en vista y revista y auto superior del Escmo. Sr. Capitán general, con siguiente á ella, quedando enterado con particularidad de la condenación y destino que le concierne. En esta disposición se le requirió por el Sr. Fiscal para la entrega de I03 tres Reales despachos y Real diploma de la condecoración que obtuvo de Caballero en la Real y militar órden de San Hermenegildo, á lo que repuso que en término de segundo dia los tendría en su poder para exhibirlos, pues que los conservaba entre sus papeles que existen en la morada de su familia; y para que conste lo pongo por diligencia que firma dicho Sr. Fiscal de que doy fé.— Mendoza.—Francisco Gregorio de Valderrama.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Plaza, he compulsado la presente copia certificada fiel y lealmente de sua originales en cinco fojas de papel útiles, rubricadas por mí y por disposicio.i del Sr. Fiscal que la autoriza en la Plaza de la Habana á veinte y seis de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve.—francisco Javier Mendoza.—Francisco Gregorio Valderrama, secretario.
Contaduría general de ejercito.—El pago de los sueldos correspondiente al presente mes de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 2, 4, y5 del venidero Junio, y se avisa á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de lascantidades que les correspondan; en la inteligencia de que pasados los tres dias señalados, no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 26 de Mayo de 1849.— Ven-tades.
Habana 26 de Mayo de 1849.—Como habilitado de dicho cuerpo_Jindrés Rodríguez Risma.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para ei 30 del corriente &*; han de remthnr en el a maceli de* averías una caja con 50 piezas de anuarias ce jiígodon, una caja cpn 431 varas <ic .dril de hilo, una kiem con '¿53 libras de hilo para zaparero, una Idem con 26 piezas de platillas blan cas de hito, 2 iiemeoq 1965 varas de silesias blancas de hile, 4 piezas de lisiado de copta, 48 idem de p! iti lias de hilo, 78 idem de indianas de algodón y 16 idem de ijuaelinas estampadas. liaban i y Mayo 25 de 1819.	3_
EDICTOS.
1	. cQL Au~
: *71 do de est■
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de diencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo] ciudad d-c.
Por esta mi tercera y a’iima caiia } dicto, cito, llamo V emplazo á IJ. ¿Martin Valdes, para qu •' m el término de nueve dias ac presento en la Rea! cárcel, . descargarse de la culpa que le resulta en Ibs que se le s f<aen por los golpe-que infirió á L>. Toribió Gorbeña; segurado quesi osíiohis eiere <é le oirá y administrará justicia, ude lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Pues así lo tengo mandado en los citados autos.— Habana v ¿Mayo27 de 1849 —Balenwátogui.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan ce Dios Pastoriza. E V—O D. Alberto Bosch, Auditor honor rio de guerra y Alcalde mayor tercero li esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$*c.
Por Cita mi segunda carta de edicto, cito llamo y erapla* zn al chino José María Martínez, para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do a culpa que !e resulta en la causa criminal que se le sigua por reyerta con Francisco Dol>í’¿ Menocal de que resultó este herido, seguro de que si csí lo hiciere se le ad-rn:lustrará justicia y apercibido encaso co itrario de las penas de ia ley. Que así lo tengo mandado en d tha causa.—Habana y May > 24 de 1849.—Bosch.—Por mandado do S. S.ío.y por I). Gaspar Viilaie.—Br. Felipe Furna.í. E 2—O
PAUTE JIDIITAL.
Por decreto proveído por el Escmo. Gobernador político, co i consulta del Sr. Alcalde mayo'! cuarto y por ante mí. en los autos promovidos por D. Ciril /Saneh.z haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto insertar en tres números consecutivos el acta siguiente —En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Eucro de 1849 anos, pasé al barrio de Colon estramuros y desnacho del Sr. Alcal &e mayor cuarto, para la junta dispuesta, donde compareció ro i la re'présentac.on de i deudor común, ti Ldo. D. Marcial Calvet y el procurador I). Bonifacio Va'crio por 1). Ignacio Reyes, yol Ldo. O. Gabriel Morales por D. Fidel Ramón Piedra yJX Cirilo Vicente de la Rosa, y como no concurriese juro hasta andas 1 s 12, los presentes »co>*daron como lo mas
irgei; ido (
sido citados, solo han concurrido en muy corto número, nombrar un r«-presentante común con quien eo entiendan los trámites del jarció, elijiendo al efecto al L IqL’D. Marcial Calvet, y que respecto de la custodia momentánea de los bienes muebles cedidos el tribunal nombre de oficio un depositario. El procurador D. 'Bonifcco Valerio como tfodcrrdo de l). Ig nació Reyes, q.ie la e sa que aparece cedida por el deudor, no pertenece á este sino á su poderdante ccmoju«tifi*,*ará oportunamente* La representación del deudor manifestó también que con arreglo á las instrucciones de su patte, había cedido i t casa corro de su pertenencia, y se concluyó el acto que firmaron con S. Sría. de que doy íé.—Galiano. — Ldo Marcial Calvet—L io. José Quimin del Pozo—Ldo. Gabriel Morales.— Bou f ¡ció Valerio.— Pascual Rodríguez.—Ante mí: Br. Bernardo del Junco.—Y para instrucción de dú ho3 acreedores á fin do que dentro de quinto día comparezcan en la escribanía á manifestar su conformidad ó dise oimiento, apercibidos de .precederse á lo que corresponda. íl.bana y M .’.yo 16 ce 1849.—Br. Bernardo del Junco.	3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor ¡¿¿ mera, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á Í03 autos criminales formados contra D. José Menuez y D. Angel Borras sobre el castigo dado al negro esclavo Biáulio de que le resultó la muerte, formado para tratar de la insolvencia del antedicho D Angel Borras, está mandado se publique por medio de la G ceta oficial, haberse declarado pobre de solemnidad al citado D Angel Borras.	3—1
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador po’ítico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari , se anuncie al publico en tres números consecutivos de este periódico , que el remate de! potrero San Luis ha sido dispuesto á consecuencia del incidente á los amos testamentarios de Da. Manuela JoseL Alvarez, formado á instancia de sus herederos sobre nulidad de la es-elittira de venta de dicho potrero otorgada á favor del Sr. D. Francisco de Borja Lima por el viudo albacca, cuya es entura ha sido declarada válida y subsistente, pero responsable dicha hnca á las lejítimos de aquellos, sin que el Sr. D. Francisco de Borja y Lima, marqués de Sia. Olalla, ni el Sr. Conde de Loreto su hijo, hayan contraído otro motivo alguno de deber, que la posesión y responsabilidad de aquella finca, y es por lo que se verifica dicho remate, 3—1 A consecuencia déla testamentaria de D. José Martínez de Salazar y Da. Estefanía Gómez, se ha dispuesto por el Sr. A Icalde ordinario de segunda ele* cion de la villa de Guanaba-coa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D, Francisco Valdes Mendoza, se anuncie al público que todos los individuos que reconocen censos á favor de la enunciada testamentaría y quieran redimirlos, pueden verificarlo pomén dose para ello de acuerdo con el procurador público D. Francisco Angueyra. debiendo otorgarse las escrituras de redención precisamente en la escribanía del actuario donde cxisien ’odos los antecedentes, en el concepto que en contrario evento se declararán nulas, de ningún va'or ni efícto las que se hi eiesen en otra parte.	3—I
„ Por disposición del Sr Teniente Gobernador de la villa de Guinabncoa, con la eonsuba ¡leí asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado por auto de 21 del que cursa el informativo de insolvencia promovi do pore! curador de Agustín Espinóla.	3—I
En las diligencias promovidas por D. Mariano Gómez, sg{* licitando esperas desús acreedores ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se pubiique por este periódico haberse declarado insolv»nte al referido Gomez-31
solar situado en la ■ a le de Venus de dicha villa, <on 20 varas de frente y 40 de fo ido, con un pozo, avaluado en 150 pesos.
-	'	R ‘ —O
Por de* re¡o proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante L> Joaquín Trujillo. á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de Silva encobro de pesos, está man ado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombr do José Ramón lucumí, el dia 4 de! mes entrante á la hora y en e! parage de costumbre, tasado en 500 pesos.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por anlo D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Lcandra Josefa de Rojas, está mandado se anuncip en 3 consecutivos, que el día 4 del mes entrante se procede á la hora de costumbre y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde mayor, al cuarto pregón y remate de una casa situada pítramuros barrio de Guadalupe calle de la Maloja esquinad la de Manrique, retasada en 2875$ 71 rs., la que quedó por bienes de la citada Leandra Josefa de Rojas. R—O INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á loa autos del concurso de A. Torres y compañía, formado á instancia del síndico sobre validez de una escritura, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mar(in Galiano Enr.quez de Nav. rra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ae ha dispuesto el remate de una casa de tablas y teína, calle de la Concordia, acera, del Sud, ni número 113, entre las calles de Grv s o y Betancourt. de JO varas de frente y 38* de fondo, justipreciada en 3773$ 4 real: otra en la calle de S;;ii José, acera del Norte, al núrn. 102. entre las calles de Gervasio y' Belascoain, de 17 varas de frente y 401 vs. de fondo, en !a que seencuuMitra una eiudsdelo, tasada en 2569 pesos 3 reales; cuya diligencia tendrá . fecto en las puertas del juzgado el 31 del actual de 9 a 11 de su mañana. R—I Por disposición del Sr Teniente Gebernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Patricio Cordovi, está mandad*» se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el día 4 del entrante mes de Junio y dos subsecuente s hábiles, para el remate de un sitio de labor que quedó ñor bienes de L> Patricio Cordoví, ubicado en el partido de Pipián, cuartón de San Blas, compuesto de uní caballería, el cual está retasado con 50 brazas de pared de piedra, y una casita deteriorada en la cantidad de 625$; á fin de que ei que quiera hacer proposiciones ocurra los días señalados.	R 2—í
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero por de-pósitodela villa de San Antonio, con la consulta del asesor titsilar, y por ante D. José Joaquin Leal, en la testamentaría de Da. Felipa González, se ha de rematar el domingo 3 del entrante mes de Junio á las 8 de su mañana en el colgadizo del establecimiento titulado el Morro, un sitio de 3 caballerías menos cuarto de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas y demás, ubicado en terrenos del corral Ursulica, el cual está tasado en 3491$ 5i re. Y se anuncia ai público a fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á instruirse mas por menor á U escribanía.	R 2—I
E Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del
consecuencia de los ¿eguidos paia averiguar sean los autores del robo de varias prendas de oro y^P ® ^ ^
la negra esclava Teresa Pedroao, se ha dispuesto por c > Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. J«an	'
Pasioriza. se convoque por tres números a D. Miguel nuea
para evacuar cierto acto de justicia.	C 3 u
Consecuente á la causa criminal seguida 3obre el robo de 611$ á D. Francisco de Paula de Castro, está mandado por elSr. Vlcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Va,e* rio, se cite al pardo Estéban Avila, para que se presente dentro de tercero dia en la escribanía á dar una declaración en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar st no se preséntale áeste llamamiento.	C 3 ü
ie iianiaiiiieiiiu.	....	, r.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo U. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe román, está mondado se convoqu3 á D. Agustín Armenteroa, para
que dentro de secundo dia, ocurra á la escribanía del actúa rio á hacerse cargo de cierta notificación prevenida por
Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ente el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos tesiamemaríos de Da. Tomasa y Da. Francisca Javiera Bonilla, ha dispuesto que se inserte en 3 números de la Gaceta, estar señalado el día 31 del actual en ’os portales de Ja casa del Sr. Ai-esor, para el remate do loa siervos correspondientes á dicha testamentaría, cuyo avalúo asciende á 1544$._______________________________R 3 — 1
Contaduría general de ejercito.—Por disposición del sefíor Contador general de ejército participo al público que en los dias 2. 4 y 5, del mes de Junio próximo venidero, se pagará en la propia Contaduría de diez á dos de la tarde, á los señores Gefes, oficiales é individuos de tropa, retirados é inválidos, sus haberes vencidos por el presente mes.
REMATES.
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes deJ teniente D. RnmonLubian, por d creto del Escmo. .Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazíbal, se ha r.utorizado al sindico de dicho concureo Ldo. 1>. Diego María Serpa, para admitir proposiciones para las caballerías, monturas y herramientas del tren de caballos cedidos por eldeudot común, con las que deberá dar cuenta al tribunal, con prevención á los li-citadores que ocurran á la casa morada de dicho Luo. Serpa, situada estramuros calle de la Concoidia número 12 dentro del término de quince dias.	R—2
Por au'.o proveído el dia de ayer por el Sr. Alcaide mayor D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodri guez, ¿ consecuencia de la testamentaría de D. Cristóbal Mi-rabal, está mandado se anuncie al público la proposición de compra que se ha hecho á un negrito criollo, como de 10 años de edad, nombrado Casimiro, por efeual dan 250$. que es su lasneion, para si alguno quisiere mejorarla, ocurra dentro de 8 diasá la escribanía del actuario a verific irlo.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gabriel Ramírez, en las diligencias f rinadas para tratar de la venta de un pedazo de terreno en que interesan una tercera parte los menoies Da. Apolonb, Da. Adelaida y D. Pedro Pablo Valdes, está mandado se proceda á dicha venta en pública subasta, la cual tendrá efecto el dia 4 del entrante á las 11 de sumañ ma en las puertas de la morada del Sr. consultor, en concepto de que dich ) terreno está situado en el barrio de Jesús María, estramuros, calle de Cie¡.fuegos número 7, y se compone de 9f varas de frente y 27 de fondo, y tiene hecha la proposición de 1300$ al contado, abonando adema3 la alcabala y los costos de i scritura hasta perfeccionar el contrato. R—2
En auto qu? ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. R .mon Padilla, y por ante D • Francisco Valerio, á consecuencia de ios autos que ha promovido D. Juan Eiizarde contra D. Braulio Ruiz en cobro de pesos, e9tá ma dado se proceda al remate do 4$ caballerías y 32 cordeles de tierra del hato Bai-noa, tasadas en 5400$, el dia 21 del entrante Junio en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias promovidas por D. Rafael de Rivas solicitando adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de su consone Da. Merced Valdes, y por consiguiente la parte correspondiente al menor su hijo D José Escolástico deRivas.se ha dispuesto se publique dicha proposición de adjudicación en 3 números de la Gacela oficial, á fin de que si hubiere persona que la mejore, ocurra á efectuarlo en el término de quinto dia contado después del último anuncio.	R—3
DE OFICIO.
En la causa criminal formada por la muerte del negro Jo* sé de Jesús, conocido por el Ingles, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se anuncie al público estarle dando los pregones de la leyá un
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, ha declarado por antt* el Br. D. Bernardo del Junco, en auto de 21 del corriente, que ha fallecido intestado D. Julián Giluzo, y por sus herederos lo-* que según ia ley deban serlo, á quienes se manda convocar por res núnierosconsecutivo3 de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el derecho que les asista.	_ 9”'.'
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su, jurisdicción.— Habana y Mayo 25 de 1849.—Hágase saber á l). Manuel Percibida por medio de la Gaat.i . iirial y Diario de Iu Marina en tres números consecutivos, que dentro de 24 horas nombre perito que en unión del corredor mayor de lonja, hagan la tasación do los ef otos y demas enseres que se ¡o embargaron á instancia de D. Juan Ortiz para el pago do lo que le adeuda, con mas las costas que sa orijinen; apercibido en su defecto de que se procederá á la tasación por solo el corredor mayor, rematándose en seguida por la almoneda pública para satisfacer á su acreedor.—Bosch.	C—2
Por auto proveído por e! Escmo. Sr. Presidente Go' erna-dor Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco de Castro, en las diligencias promovidos por Da. Petrona de Acosta, D. Andrés Gómez, curador aJIiten» de su tio el Presbítero D. Pedro Ignacio de Acosta, Da. Ana Bautista y Da. Catalina de Rivn9 para la cancelación de unas hipotecas que .sufre la hacienda llamada Sierra de Cosas, de la que son condueños con otros partícipes; está mandado que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á las sucesiones de D. Ramón de Sentmanat y Copons, Escmo. Sr. D. José de Zayas, D. Luis y D. Antonio de Zayas, este último en representación de su consorte, D. Francisco del mismo apellido y D. Alonso Benigno Muñoz. Asimismo se convoque á D. Juan Manuel del Pilar y Manzano, D. Francisco y D. Estéban Fie men y D. Pablo üller, y también á las personas que puedan dar noticias de sus paraderos, para que comparezcan en la escribanía, estos á ministrar las noticias necesarias, y aquellos á instruirse de las espresadas diligencias, advertidos de que esta convocatoria es parará el mismo perjuicio que una notificación persona!, y que habiendo siempre sucesores ignorados, esta medida es de absoluta necesidad.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial, y Juez interino del Juzgado general de bienes de difuntos, ante ei Ldo. D. Migue! F. de Porto, en las diligencias fechas por muerte de D. Serafín Roca, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos los que conforme ñ derecho deban serio, n andando se les cite por medio de la Gaceta y Furo Industrial en 3 números consecutivos, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten en el juzgado á deducir los derechos que les asistan. C—2 Por amo proveido poro! Sr. Teniente Gobernador de la ciudad cíe Santiago, consultado del asesor'¡tular y por ame D. Pedro Aguiar, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel de los Angeles Gutietrez, y por sus huederos á los que conforme á derecho deban serlo, convocándoseles pata que en el término de quince dias co nparezcan en dicho juzgado á deducir el que les asista.	C—3
~E! F/semo. Sr. Regente, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta á D. Jo?é Suaiez Caro, para que comoarezca en ni juzgado de demandas el día 31 del corriente ó la l de su tarde a contestar la demanda que por 37$ de un pagaré le ha establecido D José Dolores Lima, apercibido por su falta de 5$ de multa. Habana y Mayo 24 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Por auto de’ Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de l>. Juan de Dios Fernandez, está mandndo que ►por tres números Consecutivos de la Gaceta,’ se vuelvan á citarlos herederos de este, para que comporezcan n J uucir las acciones que les asisia dentro de tercero dia, apercibidos deque si no lo verifican se declararán mostrencos los biems quedados ni fallecimiento de Fernandez.	C—3
A instancia de D. Antonio Luis Caraballo solicitando la compulsa de una escritura de venta que D. Manu 1 Zamora hizo á su padre de un potrero, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sama María del Rosario, cotí U consulta del asesor titular y por ame D. José Miguel Barroso, se compulse el testimonio de la c.tada escritura con citación contiaria, para cuyo efecto se convocan á los herederos del ref. rido Zamora.	C—3
DE OFICIO.
En la causa formada contra D. Sebastian Rodrigjez por hurto de dos onzas de oro á D. Manuel Luis, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que quieran abonar el di- , cho del pardo Andrés Gallego, á fin de que dentro de tercero d¡a ocurran á tfectuarlo.	C 4—O
En las diligencias instruidas para averiguar los autores del asalto, robo y heridas inferidas tn el sitio de D. Juan Bautista Hernández la noche del 22 del corriente, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Mí del Rosario, con la consulta de! asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoqusn á las personas que tengan noticias del suceso y 9us autores, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado.	C ?—O
En las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del incendio de una casa de guardar tabaco de D. Ignacio Martínez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente do Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razomdel hecho y sus autores, para que en el término de quinto dia jíos-terior al último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—0
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en el cuaderno de audiencia de I09 autos formados sobre la reyerta que tuvo’ lugar entre D. José Iglesias y el soldado desertor de artillería Juan Simón Guerrero, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se cite al mencionado Juan Simón Guerrero pa-
BH el
Sr. Teniente Gobernador de Pinar de! Rio. C
Porautodel Sr. Alcaide may'>r segundo D. Mentón oa-lenzátegui.y por ante el Br. D. Felipe Fornari, e¿ta mandado se convoque á O. Antonio María de Cárdenas, para que ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de C1®rta notificación prevenida pore! Sr. Teniente Gobernador do Alacranes.	b « O
Por auto del Sr. Alcalde m^yor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Fciipo Fornari, esta mandado se convoque á D. Ramón Blandin para que ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta notificación prevenida per el Sr. Teniente Gobernador del Manel. C 3—O A consecuencia del oficio recibido en.esta fecha del Sr, Teniente Gobernador de Cárdenas v por la escribanía de D. Cárlos A costa y Espou; ha dispuesto en la misma el Sr. Alcalde mayor tercero y por anta el Br. D. Felipe Fornari, que por tres números de la Gaceta oficial de esta cuida 1 se convoque á ias personas que se considerasen con derecho á dos yeguas, una color rosilla con un hierro que íi-gu a una espuela, y un potro dorado rosillo, que existen en de Ó9Íto de D. -Benigno Borges, vecino del partido de ra.-mi las desde Junio del año pasado de 1846, como asimis-in » á dos caballos de color dorado que^ también se encuen-itun en depósito de D. Cayetano Ga cía , vecino d‘ dicho partido y desde la misma fecha indicada, á hn de que en el té mino de quinto dia !o deduzcan, apercibidos de que en caso contrario se eubastarán y se entregará el producido al Real fisco. Habana v Mayo 24 de 1849. C 3 O INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco Valerio, en los autos promovido» por D. Ignacio Mendive haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se haga 9aber á todos los acreedores del citado Mendive, comparezcan ante S# Sría. el dia4 del entrante a las 11 de la mañana para una jnnia que ha de tener efecto en el indicado dia.	C 2—1
A consecuencia del espediente seguido per D. Manuel de Jesús « astellanos contra la suces on del espitan D. López Mornlps en cobro de réditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con eonsuba delI mo. Sr. Audito* de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lirrazábai, que se citen á 'os herederos del refeDdo capitán Morales, para que á las 11 del dia 9 de Junio uróximoentrante, comparezcan r-n el estudio del indicado I!mo. Sr. Aud.tor, con objet» de celebrar la concurrencia dispuesta, adviniéndoseles que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, pues se conceptuará la falta por delegación en estos de sus votos y facultades.	C 2 I
Por auto proveido por el Sr* Alcalde mayor segundo, y por ame D. Pedro Vida! Rodríguez, en 25 del corriente, se ha declarado vacante por fallecím’.er.to del teniente de pardos Domingo de Estrada y Manresa, la capellanía laical d * 3000$ que mandó fundar Félix Estrada por la « látisula octava de su testamento, otorgadoen I6de Ene ode 1792 por ante el escribano público D. José Rodríguez en el archivohoy ácargo del actuario, convocándose por la Gaceta oficial y Diario de la .Marina á los que se consideren con mejor derecho que Agustín Estrada hermano del úitimo poseedor. C 2—I
Por amo proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gober-iiddor político, eori la consulta dei Sr. Alcalde mayor -tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo D. Lorenzo de Alio, en los ejecutivos seguidos por D JuanSainz, cesiorrario de-su hermano D. Fr’ pe que lo fue de D. Francisco tL lo Peña, contra D. Franci-co Covarrubins y Lecanda en cobro de 2652$ 4 rs., está mandado se requiera de nuevo por este órden al editado Covarrubias Lecanda, para que dentro de segundo dia constituya en el depósito judicial de esclavos los nombrados Matías, Benito, Onofre y Antonio de nación ^con^os, Celestino y Leoncio caraba’í, Cornelto y Eulogio ganga,’Andrés lucumí y Silvestre criollo de la dotación del cafetal Diligencia, los mismos que le fueron embargados á consecuencia de esta causa, apercibido el r* f rido Covarrubias y Lecanda de la multa de 100$ de irremisible exacción.	C 3—1
A consecuencia de los autos formados por el capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha prevenido citar á los interesados, para que comparezcan en el tribunal e! 6 del entra te á ias 11 de su mañana, con o1 jeto de nombrar nuevo administrador, en virtud de la renuncia del capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino, apercibidos los que no asistan de que se proveerá sobre el nombramiento hecho ó el que acuerden los concurrentes sin necesidad de procederse á otra junta.	C 3—1
NOTICIAS
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Itistruccion pública.—Negociado 3.°—Circular.
Con el objeto de preparar la mas espedita y conveniente ejecución de las medidas adoptadas por el Real decreto de 30 de Marzo próximo, y contando la Reina [Q. D. G.) con el celo de los gefes políticos y de los demás funcionarios y comisiones á quienes está cometido el honroso encargo de fomentar y dirigir la instrucción primaria, se havdignado S. M. mandar que comunique a V. S. las prevenciones siguientes:
1* Los estudios pendientes ea ias escuelas normales que hoy existen han de continuarse hasta que concluya el presente año académico.
2? Los alumnos aspirantes á maestrosque están actualmente matriculados en las escuelas normales pueden presentarse, concluido que sea el presente curso, á los ejercicios correspondientes para obtener el título de maestro superior si prueban dos años de estudio, y al de maestro elemental si llevan solo uno; pero pasado este término, se ha de cumplir lo que dispone el citado Real decreto respecto de ios años de asistencia á las escuelas normales, no concediéndose ya en adelante escepcion alguna, á no ser por gracia especial de S. M. en atención á circunstancias muy particulares y meritorias, y sujetándose el interesado á ejercicios estraordinarios.
3Í Los gefes políticos prestarán el apoyo de su Autoridad superior á los Directores de las escuelas y á las comisiones de instrucción primaria, removerán todos los obstáculos que se opongan á la pronta realización de las disposiciones del citado decreto, consultarán con este Ministerio cualquiera duda ó dificultad que encuentren y propondrán aquellas medidas que con vista de las circunstancias locales estimen á propósito para asegurar un éxito cumplido á las benéficas miras de S. M.
4- Los rectores de las Universidades procederán desde luego á disponer cuanto fuere necesario paiarjue las escuelas normales superiores de sus respectivos distritos se organicen y queden definitivamente planteadas para Setiembre del corriente año, poniéndose al efecto de acuerdo con los gefes políticos y las comisiones superiores de instrucción primaria.
5? Lo mismo harán los Directores de Instituto de las provincias donde, no habiendo ahora escuela normal, ha de establecerse la elemental, escepto en Lugo, donda por no existir Instituto se encargará de plantearla el gefe político.
6^ Concluido el presente curso quedarán suprimidas las actuales escuelas normales en Jos puntos donda no hayan de continuar, entregándose sus efectos, previo inventario, al Ayuntamiento de la capital para que los tenga en depósito hasta que S. M. oyendo á las comisiones provinciales, determine el uso que haya de hacerse
ra qufe se presente en la escribanía del juzgado á notificarse de las providencias pendientes en el citado cuaderno. C 2—O
de ellos: en las pn
donde ha de continuar la es-
euela en clase de elemental, el Director del Instituto y la comisión dispondrán las modificaciones consiguientes.
7! Como eo algunas partes se hallan reunido« en un mismo edificio el Instituto de segunda enseñanza y la escuela normal, ai eafet quedare suprimida, se destinará el local desocupado pera dar mas amplitud y desahogo á las dependencias leí Instituto.