ü
SttSt
RUO.
S° 1Í9
Miércoles 23 de Mayo de 1819.—Santos Lucio y Juliano.—Circularen la 'P O. de S. Francisco.
P 1
PARTK OFICI A L
Gobierno y capitanía general de la siem-pRb¡ piel isla de cuba.—Secretaría política.
El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad la siguiente circular.
Habiéndoseme consultado varias dudas sobre la inteligencia y práctica de algunos artículos de la Instrucción Reglamentaria de 1. ° de Abril último, he dispuesto se circulen y publiquen las siguientes aclaraciones para su general inteligencia y cumplimiento.
Artículo 26.—Se sustituirá al modelo número 2 á que este artículo se refiere para las boletas de domicilio, el adjunto; pero los comisarios y pedáneos que hubiesen hecho imprimir de aquellos los usarán hasta concluirlos.
Artículo 40.—El certificado para obtener “Licencia de tránsito,” debe ser siempre personal, y cada vez que se renueve anualmente es preciso acreditar con otro la identidad.
Artículo 42.—El certificado de identidad para obtener “Pase” podrá comprender á los individuos de la familia y del servicio del interesado que hu-biesefi de acompañarle, supuesto que aquellas circunstancias consten al Comisario ó.Pedáneo.
Dichos certificados para “Pases,” se estenderán en una cuartilla de papel común para hacerlos ménos gsavosos, pero siempre han de ser impresos, y con su redacción arreglada al formulario.
Artículo 43. — Si antes de cumplido el plazo de 15 dias que se señala á la duración de un Pase, se pidiere otro, bastará la cancelación del primero en vez del certificado de identidad.
Artículo 44 —En los Pases deben espresarse los nombres y condiciones de los individuos para quienes se pidiesen los certificados respectivos, y no pudiendo ser por falta de espacio en el claro correspondiente, se escribirán al respaldo, y se rubricará á su pié.
Artículo 62.—A los individuos de color de condición libres que no pudieren presentar fiadores para obtener “Licencias de tránsito,” se les facilitarán por los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores solo para sus respectivas jurisdicciones, cuando con sus bienes ó propiedades aseguren una responsabilidad equivalente á la 'fijada en el artículo 64, y que los antecedentes de su conducta garanticen su comportamiento.—En tales casos los Comisarios y Pedáneos espresarán en el certificado dichas circunstancias, haciendo que con los interesados firmen también dos testigos constarles la responsabilidad que ofrezcan.
Para la espedicion de Licencias de tránsito generales para toda la Isla á los individuos de color, _se observará estrictamente lo establecido.
Artículo. 70.—Se entenderá que siempre que los hombres de color conductores de carretas ó ganados lleguen á ocho, debe acompañarlos uno blanco; y en dicha proporción en mayor número.
Aitículo 81.—Cuando álas notas que pasen los tribunales y juzgados para impedir las salidas de la Isla á cualesquiera persona, no acompañen las filiaciones ó señas á que se refieren, deberán espresar la razón que lo impida, y si asi no se verificase se entenderán los casos de duda de modo que no perjudiquen á un tercero en quien concurra semejanza ó igualdad de nombres.
Cuando el entredicho alcance también á no salir déla población, se negará la Licencia de tránsito y pase, ó se recogerá si ya se le hubiese espedido; mas en el caso de que solo sea para salir de la Isla, se pondrá una nota en la Licencia ó pase que diga, tiene impedimento para obtener pasaporte por tal ó cual tribunal.
Artículo 89.—Debe entenderse que los individuos de tránsito ó escala cuya permanencia no llegue á un mes, solo pagarán por la refrendación de su pasaporte los 2 rs. de derechos de la firma. — Habana y Mayo 22 de 1849. — Jtlcoy.
Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval. Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.-----Secretaría política.-Re-
lación de las multas recaudadas desde el dia 6 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber', infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta Oficial para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
as
6 5é
9 3
2 5¿
En 6.—El Comisario del barrio de la casa de Gobierno remitió 50 pesos por la que le impuso S. E. á D. Pablo Lujan, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y tino á la cámara................. 50
En 7.—D. Juan Prat, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Antonio, aprehendido por el sereno José Baa-monde, á quien se abona la tercera parte.. 4 En Ídem______El Ayudante de reconoci-
miento de buques, remitió 23 pesos 3 reales por una de 25 pesos y otra de 10 Ídem al capitán de la fragata bremesa Cristina, y á Madama María Ana Leonard, pasa-
gera de dicho buque................... 23
En 8.—En esta fecha se estrageron del depósito de la caja 25 pesos mitad de la multa de 50 que impuso S. E. al capitán del barrio de San Lázaro con deítino al fondo de policía, habiéndole sido dispensada la otra mitad.................... 25
En Ídem.—Igualmente se estrajeron de la misma 33 pesos que enteró el escribano de Gobierno por una de 25 pesos y otra de 8 Ídem, impuestas ft D. José Fernandez y D. Joaquín Rodríguez, con aplicación al mismo fondo...................
En ídem.—El mulato libre Tomas Gutiérrez, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido por el sereno Marcelo Acebal, á quien se abona la tercera
parte........*........................
En 9.—El capitán del partido del Calvario remitió 6 pesos 5í reales por una de 10 pesos al negro libre Santiago Peñalver.
En idem —£1 del barrio de Colon remi-tó 15 pesos por una de 10 y otra de 5 id. que impuso S. E. á Doña Josefina Cos-serin y D. Perfecto Vilarco; y se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno
á la cámara........................... 15
En idem.—El antedicho capitán remitió 2 pesos 5í reales por una de 4 pesos á
D. Miguel Patiño...................... 2
En idem.—£1 de Chavez remitió 9 pesos 3 reales por una de 4 pesos y otra de 5 idem á la parda Ana Montalvo y negra
Rosalía Torres........................
En idem.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 5¿ reales por una de 4 pesos á Doña Juana Millares.............
En idem.—D. Márcos Manuel Aris, pagó 5 pesos por la que le fué impuesta por no haber prestado fianza en tiempo hábil, y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara................. 5
En idem.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 2 pesos 5¿ reales por una de 4 pesos al negro Zacarías, esclavo de D. Juan de la Cantera........ 2
En 10.—D. Buenaventura Alberiz, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo fl negro Manual, aprehendiólo por el sereno Pablo Piquet, a quien se abona la tercera
parte ................................ 4
En idem.—D. Próspero Amador García, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Angel, aprehendido por el sereno Francisco Salgado, á quien se abona la tercera parte................... 4
En id.—El comisario del barrio de Sto. Domingo remitió 15 pesos por una de 10 y otra de 5 idem á L). José López y D. Francisco González; y se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara..................................
En ídem.—El de la casa de Gobierno remitió 5 pesos por la impuesta á D. José Benedeii, que se distribuye en la misma
forma.................. ............. 5
En iJem.—D. Ramón Rodríguez,' D. Ramón de Prendes y D. José Fernandez pagaron 5 pesos cada uno, por ia que les fué impuesta por no haber prestado la fianza en tiempo hábil, y se distribuyen del
mismo modo............................
En II —D. Alejandro González, D. A-lejandro Anacleto Piré, D. José Guillermo Cantera, D. Antonio Franco García, D. Rosendo Fructuoso González, D. Francisco Laredo, D. Antonio José García y D, Benito Menendez, pagaron 5 pesos cada uno por igual motivo, y se distribuyen en
la misma forma.............. ......... 40
Er. idem.—El capitán del barrio de Colon remitió 8 pesos 5£ reales por una de 10 pesos y otra de 3 idem á D. Manuel
Arango y D. Clemente Perez........... 8
En idem.—El de Chavez remitió 10 pesos 5j reales por dos de á 8 pesos á los negros Antonio criollo y Joaquín lucumí, esclavas de D. Máximo Goicuriu.......... 10
En idem.—El del partido de Arroyo-Naranjo remitió 2 pesos reales por una
de 4 pesos á D. Bartolomé Cabrera....	2
Bn idera.—El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 reales
23 3
por una de 25 pesos y otra de 10 idem al capitán del pailebot americano .4. S. Crlls, y Madama Suceitand, pasagera ds dicho
buque..................................
Eu 12.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 11 pesos 3$ reales por una de 8 pesos, otra de 5 y otra de 4 idem al negro Luis, esclavo de D. Francisco López, Doña Merced Perez y negro libre Zacarías Lesama.................-........ 11
En ídem.—D. Bonifacio Rodríguez, D. Benjamin Gutiérrez y l). José Siuñiz, pagaron 5 pesos cada uno por la c (e les fué impuesta por no haber prestad- jia fianza en tiempo hábil, y se distribuye a dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara..................................... 15
Contaduría general de rentas marítimas.— D. Antonio Font se presentará en esta Administración general á despachar un bulto de mercancías venido á su consignación en el bergantín español Tridente, procedente del Havrr. Habana y Mayo 21 de 1849.—Clairae. 2
—Para el 24 del con ¡ente se han de remataren el almacén de averías 82 nocenas de pares de espuelas estañadas. Habana y Mayo 21 de 1849 —Clairae.
—Para el 24 delcorrieute se han de rematar en el almacén de averías 3 cajas de hierro para guardar dinero. Habana y Mayo 22 de 1849.—Clairae.	*
—Para el 24 de! corriente se han de rematar er. el alma-ceu de av ¡ía9 18 piezas de platillas ciucbs de hilo, 200 cajas de arenques ahumados, lb96 barriles de hierro y 200 barras de idem. Habana y Mayo 22 de 1849.—Clairae.	*
—Para el 25 del mismo se han de rematar en el propio pun to 25 docenas de paraguas de algodón. Habana y Mayo 22 de 1849.—Clairae.
Juana de Dios Delgado y como síndico represen'ante de loa dor D. José Clemente Hernández, l como personero del moreno Se-Leyes como apoderado del actual
---------- a n
D. Tomas Borges por
gundo Valdes, D. Tor..______,_______
administrador D. José María Valdes, cuyo poder presenta en
' 1	— ------‘   1—- TV	i
5é
Suma total...¿......342
—— ' — '
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cái,ara....	111	2*
Idem al fondo de policía.. ¡		217	5Í
A los serenos		6	5
A Doña Q,uirina Chaparro por la que		
1, le fué dispensada por S. E		6	5j
Igual..................... 342 3
Habana 12 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
_ ontaduna ueneral de ejértiW y Keal Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias 22, 23 y 24 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viu> das y huérfanas residentes en esta capital. Y se avi sa á los partícipes o á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi carguen los dios designados á percibir las cantidades que les pertenezcan En el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono álguno. Habana 19 de Mayo de 1849.— Ventades.
5J
15
15
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
OCTAVA PARTE.
II.
Conversación.
Tan inopinadamente se vió sorprendido Mordaunt, tan confusos fueron los sentimientos bajo cuya impresión subió la escalera, que no pudo conservar íntegra su reflexión, pues en los primeros momentos se vió dominado por la emoción, la sorpresa y el invencible terror que de todo hombre se apodera al caer en manos de un enemigo mortal y de fuerzas superiores, cuando supone que este enemigo se halla en otro sitio y atendiendo á otros objetos.
Pero luego que se sentó, luego que advirtió que se le concedía una tregua, cualquiera que fuese su causa, reconcentró todas sus ideas y reunió todas SU3 fuerzas. En vez de intimidarle el fuego de las miadas de Artagnan, le electrizó por decirlo así; por 4Ue aquellas ardientes y amenazadoras miradas reblaban francamente su odio y su cólera. Dispuesto Mordaunt á aprovechar la menor ocasión de salir del Paso, fuese por fuerza ó por astucia, se replegó so-bre sí mismo como hace el oso acorralado en su ca-
Comisíon provincial de instrucción primaria. Habiéndose servido el Escmo. é ¿limo. Sr. Obispo diocesano D. Francisco Fleix y Solans donar 15JO egemplares del catecismo esplicado, compuesto por el Sr. D. Santiago José García Mazo, magistral de la Santa Iglesia Catedral de Valladotid, y dispuéstose por lalnspeecion de estudios que por ese testo se esplique la doctrina cristiana en loscoligios y escuelas de-eslalsla, i\ cuyo efecto remitió«! *a comisión provin. cial de instrucción primaria el nú.nero suficiente para los establecimientos de esta provincia, ha acorda do la corporación que á todos lo¿ profesores y pro fesoras qiui dirijan r.nlog-ioá y afrMteLM» primarias en todo este distrito occidental se entreguen dos ejemplares de dicha obra, que se presentarán á recoger en esta secretaria sita en la calle del Sol. número 62 Habana 21 de Mayo de 1849.—José Miguel Rodri-guez, vocal secretario.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar veinte,negros robustos para desti-narlosal oficio de rozadores.—Elquequiera venderlos puede presentarse á cualquiera de los señores consiliarios Escmo. don Antonio Zuazo y don Fernando de Abarzuza,que habitan el 1. ° en la calle de Compostela núm. 67, y el 2.° en la de Cuba número 30, quienes se hallan autorizados para la es-presada compra.
Habana 18 de Mayo de 1849.—José Moría Velazquez, secretario.
Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento se manda anunciar al público la nomina de la9 personas que han obtenido títulos de contrastes y tasadores de albañilería, carpintería y rurales para el servicio del presente año, á saber:—Contrastes de almotacenes.—D. Roque Cheza, L). Domingo Hernández y D. Fraociseo Portero.—Tasadores de albañtlería.— D. José Antonio Batlle y OHe, D. Leonardo Delbeqn, D. José Rafael Velardc, D. Miguel Viada, D. José Yanes y Julián Faustino Lardier.—Idem de carpintería.—D. José Ramón Sánchez, con la calidad de maestro mayor vitalicio, D. Tomas Martínez, D. Antonio Nom de Deu, D. José López Lamas, Antonio Chapú y Domingo Zarza.—Idem rurales.—L). Francisco de Paula Palacios y Rodríguez, D. Manuel Lesea-no, D. Melchor Salazar y de la Torre, D. Manuel García de Cáceres, tí. José Domingo Calzada, D. Lúeas Rodríguez y Martínez, D. Manuel Valdes, D. Antonio Rodrigu -z y Ayala, D. José Gabriel Almeida, D. Rafael María Leal y D. Domingo Valdes y Socarras.—Idem de tabaquería con la calidad de maestro mayor, D. José Alejandro Padura; cuya publicación se hace para general inteligencia de que ninguna otra persona que 1 s ya espresadas, en sus respectivos ramos, pueden hacer tasaciones judiciales. Y pata que tenga efecto libro la presente. Habana y Mayo 16 de 1849.—Francisco de Castro.
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, Al-! cnlde ordinario de primera elección. Presidente déla Junta Municipal de esta ciudad, y demas Sres. vocales de la misma, se ha mandado anunciar al público en tres números de la Gaceta oficial, estarse dando les pregones de la ley al arbitrio creado por el Escmo. Ayuntamiento y aprobado por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, de colocación de Rillas en la Plaza de armas, paseo de Isabel segunda, alameda y otros puntos de concurrencia y recreo, con la precisa condición de que n«> se exija mas de medio real sencillo por cada asiento, y de que no se pueda ceder á otro, ni volverlo á ocupar una vez abandonado. Y para que tenga efecto dicha oublicacion libro la presente. Habana y Mayo 19 de 1849.—Francisco de Castro.	R 3—O
EDICTOS.
El Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vi da! Rodríguez, ha dispuesto se cite, llame y emplace por esta primera carta de edicto á D. Francisco Machín, natural de la Habana, de estado soltero, ejercicio impresor, que habitaba en un cuarto dr los que se hallan al frente del Chinchorro en el barrio de San L znro, de esta ura regular, de 17 años, color blanco, pelo castaño oscuro y de melena ó trovador, frente regular, cejas al pelo, ojos pardos, nariz afilada, boca regular, barba naciente, picado de viruelas, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausi criminal que se le sigue por heridas lá Da. Dominga Cardosa, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia con arr« g’o á derecho oyéndosele, y de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley,.notificándosele en I03 estrados de la audiencia parándole todo perjuicio.	E4—O
D- Francisco Chayeron y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. jec.
Por esta mi 3!carta ce edicto v pregón, cito, llamo y empla zo al moreno Ciríaco Peñalver, para que en el término de 9 dia3 9e preuenteen la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por incendio de un cañaveral del ingenio S. Nicolás, de D. José Mí Franca, cierto y seguro de q.ie si «así lo hace se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se ie declarará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la referida causa.—Guanabacoa y Mayo 8 de 1849. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E 2—O
D. Ramón Padil a, oidor h.Horario de la Real Audiencia de Puetto-Piíncipe y Alcalde m iyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, l'amo yempiazoá D. Eduardo Dolpech natural ue Francia, vecino del pueb'o de Regla, de profesión calderetero, para que en el término improrogable de nueve dias se presante en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la reyerta tenida con D. Juan bol, heridas causadas á otros individuos y muerte violenta a D. Antonio de la Campa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conium z, por bastante los estrados del juzgado para lo9 ulteriores tramites de la causa que le pararán el perjuicio que haya lugar Que en los de la materia asilo tengo mandado. Habana y Mr.yo 16 de 1849 — Pad.lla.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez —E* corúa.—Rami’-ez.	_________ E 2—O__________
testimonio para que se agregue, el procurador D. Francisco Almeyda en representación del curador de los menores hijos del Ldo. D. José de Jesús del Pozo con su director el Ldo. D. Francisco Perez Angueyra, y D. Antonio María Valdes, marido y conjunta persona de Da. Bibiana Diaz; y después de haberse tratado de todos los puntos pendientes en el juicio, y muy especialmente de lo9 particulares que tienen por objeto este cuaderno, se capituló á propuesta de D. Antonio María Valdes y de consentimiento de todos los interesados asistentes el arreglo siguiente.—1.° que D. Antonio Marín Valdes en pago del haber dotal de su lejítima esposa, confesado en el testamento y codicilo, y constante á todo9 los acreedores, retendrá eu pleno dominio á los esclavos María del Pilar ganga, Tomasa criolla, Juliana criolla, Casimira idem, Domingo id., Geraldoidem y Eusebio idem, con cuyos 7 negros nu solóse dá por contento y pagado del crédito dotal de su consorte, sino también de todo lo que pudiera tocarle y pertenecerle en la causa, así á título de sucesor ó heredero, como en concepto de albacea tenedor de bienes y administrador, ó cualquiera otro que pudiera habilitarlo para pedir ó reclamar cosa alguna de la herencia concursada, pues al efecto renuncia todos 9us derechos y acciones en el p..rticiilar en favor del concurso, y se aparta del juicioen todos su3 estremos, comprometiéndose á mayor abundamiento á restituir al cafetal ¡V.onserrate las negras Inés, Belen, Monserrate y Ana María, que con los 7 antes mencionados conservaba en su poder, y a que su esposa ratifique este allanamiento, pago y renuncia para su mayor e-ficacia, haciéndose cargo de pagar el Real derecho de alcabala que esta adjudicación itsoiuto pueda causar; bien entendido
PARTE JUDICIAL.

5j
Él Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Aidaldo mayor segundo, ha aprobado por auto de 19 del corrriente, la información Tío rnso'.vcncio que por ante D. Pedro Vidal Rodríguez promovió D. Antonio María Ruiz. mandándose le asista como á pobre de solemnidad’ ‘—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Baleuzátegui, y poi ante el Br D. Felipe Fornari, a consecuencia de loa testamentarios del Ldo. D. Pedro García Chicano, st ha declarado que es de asistirse como pobres con la debida reserva en este juicio, á Da. Josefa, Da Juliana y Da. Asunción Guerra y á D. Juan Francisco. Belzunce.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Francisco Funes en representación de su lijo D. Ricardo.	2—I
Por decreto del Sr- Alcalde ordinario de segunda elección de la fiel ciudad de Santiago, consultado por el Ldo. D. Pablo Campos y Corvo, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega á consecuencia del i .cidente á los aut09 ejecutivos que sigue D. Fernando Llano contra los bienes de I). Vicente Diaz Cór-dova en cobro do pesos, y artículo de insolvencia promovido por D. Romualdo, Da. Juana, D. Rafael, D. Dámaso y D. Mariano Susano Diaz, se ha declarado á estos como tales insolventes, y que se publique en cumplimiento de ¡o dispuesto por la superioridad.	2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se manda anunciar al público haberse declarado insolvente á D. Juan Alemanv, mandándose que se le asista como á pobre de solemnidad.	2—1
ih Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joiquin Lescano, á con s cuencia de los autos testamentarios de D. Fernando Galin-do, está mandado so anuncie al público, haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Eduardo Nu-ñez y Galindo, asistiéndosele como á pobre con la debida reserva.	2—I
Por auto proveído por el Sr_ Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodri guez Perez, en los promovidos por D. Francisco Ramos con tra su lejítima consorte Da Ignacia Gil, acusándola de ébria y mala conducta, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse declarado pobre de solemnidad á la referida GiT, disponiéndose se lea sista como á tal con la debida reserva.	2—0
EJ Sr. Alcalde ordinario de primer voto de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor titular y su acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra, en el incidente ála testamentaría concursada deí Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado acerca de las cuentas del cx-administrador D- Antonio María Valdes, se haga saber á los interesados que no asistieron acuerdo que se inserta, para que dentro de quinto dia espon gan por respuesta firmada en el cficio, su conformidad ó di sentimiento con lo capitulado, apercibidos por su silencio de que se les estimará anuentes á la aprobación y cumplimiento, y cuyo acuerdo dice.—„En la villa de San Antonio en 23 de Abril de 1849 años, se reunieron en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario primero• los asesores Dr. D* Mateo Quintero y Dr. D. Fernando Saavedn; el Dr. D. Agustín Fernandez como apoderado de la sucesión de D. José María Cosío, de Da.
que con lo que va acordado no solo se tendrá por concluido este espediente particular cuyas costas se abonarán de los fondos del concurso en su caso, sino que se le habrá y tendrá por libre y quito de toda responsabilidad que pudiera exijírsele con motivo de la administración que obtuvo, y de losenagena-mientos de esclavos que hizo por motivos importantes ála misma administración, de suene que ni él tendrá en lo sucesivo que reclamar al concurso, ni el concurso á él.—2.° se a-cordó también que el precitado D. Antonio Muría Valdes en obsequio de este propio arreglo dejaría á beneficio del concurso, no solo I09 suplementas y erogaciones que aparecen en los procesoe desembolsados por él, sino también todas las partidas satisfechas á los curiales, constantes de los recibos que conserva en su poder y presentará por conducto del Ldo. D. Francisco Perez Angueyra, á fin de que esto ménos tenga que satisfacer la masa; y por último acordaron que ratificado este acuerdo por la consorte de Valdf s, y aprobado, se pusiese testimonio de todo en los rutos principales y en el cuaderno de calificación para que allí obrara sus debidos efectos este convenio, que también habrá de ratificar Da. Juana Bautista Val-des que se lia manifestado anuente por medio de la carta que D. Amonio su hermano presentó en este acto para que se a-gregue, sobre lo cual estará atento el mismo D. Antonio en obsequio déla brevedad. Así lo acordaron y firmaron con el Sr. Alcalde y asesores por ante mi de que doy fé.—Ilzarve.— Dr Quintero —Dr. Saavedra.—Ldo. Franc:sco Perez de An-gu eyra. —Dr. Agustín Fernandez—\ntonio María Valdes de Encobar—Tomas Borges.—Francisco Almeyda.—Tomas Leyes.—Ante mí; Antonio de Porto. —Villa de San Antonio, Mayo 14 de 1849.—Antonio de Porto.	3—I
El muy ilustre Ayuntamiento de esta villa, con autorización del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán genera!, se ha servido acordar se establezca en ésta, el arbitrio de vendedores ambulantes, en c! mismo orden que el de la capital, y habiéndose acordado se abra el libro de matrículas para la inscripción de las interesados, se ha dispuesto también se publique en la Gaceta oficial para general inteligencia y que ocurran á darle cumplimiento los vendedores a lo acordado, para cuyo efecto se acercarán á la escribanía de cabildo antes del dia l.° de Junio entrante, fecha en que ha de empezar á correr la matricula; en el con-cepto que aquel de los vendedores que se encontrare en la villa ó su jurisdicción sin haber llenado ese requisito, q dará incurso en la9 Denaa designadas. Guanabacoa y M¡
14 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. 4—O
verna, que sigue con ojos inmóviles en la apariencia todos los gestos del cazador que le amenaza.
Llevó rápidamente la vista á la larga y fuerte tizona quede su costado pendía; puso sin afectación la mano izquierda sobre la empuñadura, la acercó al alcance de su diestra, y se sentó accediendo á la insinuación de Artagnan.
Sin duda esperaba este alguna palabra agresiva para entablar uno de esos diálogos irónicos ó terribles que tan bien sabia sostener. Aramis decía entre sí: “Oigamos unas cuantas vaciedades” Porthos se mordía ios bigotes murmurando: “Voto á bríos, tanta etiqueta para aplastar á esa serpiente” Athos continuaba en su rincón, inmóvil y pálido como un bajo relieve de mármol, y sintiendo á pesar de su inmovilidad su frente bañada en sudor.
Mordaunt nada decía: cuando se cercioró de que aun podía disponer de su espada, cruzó imperturbablemente las piernas y esperó.
No podia prolongarse mas el silencio sin degenerar en ridículo. Conociolo Artagnan, y como ha-bia brindado á Mordaunt con una silla para conversar, creyó que á él le tocaba comenzar Ja conversación.
, Voy creyendo señor mió, le dijo con su mortal cortesanía, que mudáis de traje casi tan rápidamente como ios cómicos italianos que trajo de Bergamo el señor cardenal Mazarino, y que sin duda os llevó
á ver durante vuestra residencia en Francia...
Mordaunt no contestó.
—No ha mueho, continuó Artagnan, que estábais disfrazado,—miento,—vestido de asesino y ahora/.
ne-
ayo
MITOS.
Eu auto de 18 ilei corriente, proveído por el Escuto. Sr. Capitan Cenerai.eon consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra, en los seguido» por D. Pedro Lima contra el Sr. D. Rafael del mismo apellido, ae manda publicar en 3 números de la Gaceta para inteligencia del Sr. demandado, el d.fininvo de 30 del mes ùltimo, que á la letra dice asi.—Vistos: con el mérito de autos y lo alegado y probado por el capuan D. Pedro de Lima, detimtivame te juzgando se condena al Sr.
D. Rafael de Lima sn hermano, al pago de loe 4399$ que la demanda per el escrito de faja 1.a, y que se verificara de loa fondos embargado» al intento, juntamente con lag costa, causadas en que se condena al mismo Sr. demandado.— VI-coy.—Armero.—Por el Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente cumpliendo con lo mandado.—Habana y Mayo 21 de 1849.—Antonio María Muñoz.	A—*
Por decreto del Escmo. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con la consu tu del Escmo. é limo. Sr. Auditor, en los autos seguidos por el Sr. Dr. D. Félix Cascajares como cesionario del Dr. D. José Benjumeda en cobro de pesos contra el Subdelegado de Marina D. Antonio Costa, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial a! es,oreando Costa el auto siguiente.—Huí ana y Mayo 4 de 1849.—Con sus autos y "isios: no habiendo comparecido en este luzgado según reiteramento se le ha prevenido á D. Antonio Costa, se le declara incurso en la pena de 1004 con que ae lecer,minó por auto de8 de Febrero último, pásete el correspondiente oficio al Sr. Subdelegado deptjnas de Cámara á los efectos oportunos, y á fin de renovar la demora que por la incomparecencia de la parle de Costa sufre este juicio, cítesele por última vez por I09 diarios de la Marina y Gacela de gobierno de esta capital, apercibido de haberlo por confeso, y por reconocido el pagaré presentado por el acreedor, prosediéndose en su consecuencia á lo demás que corresponda conforme á derecho.—Armero.—Zarco.—Plácido Bor regó. Habana y Mayo 18 do 1849.—Plácido Borrego' A—'
A consecuencia del espediente formado para tratar de la sucesión á los bienes del Pbro. Dr D. Carlos Sánchez, se hs dispuesio por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante mí, se haga9uberá los interesados el auto del tenor siguiente.—Habana Mayo 7 de 1849.— Vistosi con lo certificado por el escribano, fe aprueba cuanto ha lugar por derecho y con interposición de la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza el acuerdo que contiene el acia de 16 de Marzo último fojas 165, condenándose á los que ñ él concurrieron, y á los que posteriormente lo aprobaron áe9tar y pasar por él ahora y en toda tiempo. En consecuencia llévese á efecto lo acordado, notificándose el nombramiento al Ldo. D. Secundino Betmudez y á los peritos electos Faustino Lardier y Antonio Chapó para la aceptación jurada de su cargo.—Balenzálegui.—Br. Felipe For-r.art. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 22 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	A—'
Por auto proveído por el Escmo. Sr. G ber ador politico, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en los autos que
—Y ahora por el contrario, parezco un hombre que va a morir asesinado, respondió Mordaunt con seca y serena voz.
—¡Oh! repuso Artagnan, no digáis tales cosas estando en compañía de caballeros y llevando pendiente del cinto tan buena espada.
—No hay arma que valga con cuatro espadas y otros tantos puñales, sin contar los puñales y espadas de los satélites que abajo os esperan.
—Perdonad, replicó Artagnan, los que nos esperan abajo no son satélites sino lacayos. Soy muy es-cr upuloso en esto de poner la verdad en su punto
íMordaunt solo contestó con una sonrisa que crispó irónicamente sus labios.
—Pero no se trata ahora tle eso, prosiguió Artagnan. Vuelvo á la cuestión.¿Me he tomado la libertad de preguntaros por qué habíais variado de traje; la careta al parecer era bastante cómoda, la barba gris os caia perfectamente, y en cuanto al hacha con que tan noble golpe habéis dado, tampoco creo que os sentase mal en este momento. ¿Por qué la habéis dejado?
—Porque recordé la escena de Armentieres y me pareció que encontraría cuatro hachas en lugar de una, debiendo verme entre cuatro verdugos.
—Caballero, respondió Artagnan con la mayor flema, si bien por un instantáneo movimiento de cejas dió á entender que empezaba á sofocarse; caballero, aunque estáis profundamente viciado y corrompido, sois todavía muy jóven, y no me detendré en refutar vuestras frívolas palabras.—Frívolas, sí, pues lo que acabais de decir de Armentieres, no tie-
ne la menor relación con la situación actual. En e-fecto, nos era imposible ofrecer una espada á vuestra madre y mi señora, y pedirla que la esgrimiese contra nosotros. Peroá vos, caballero, á un jóven que maneja el puñal y la pistola con la destreza que todos sabemos y que llera una espada de esas dimensiones, no hay quien no pueda pedir el favor de una entrevista á solas.
—¡Ah! dijo Mordaunt ¿Con que lo que queréis es un desafio?
Y se levantó con chispeantes ojos como dispuesto á contestar en el acto á la proposición.
También se levantó Porthos dispuesto como siempre á esta especie de aventuras.
Pocoá poco, dijo Artagnan con sangre fria; no hay que apresurarse: todos debemos desear que vayan las cosas en regla. Sentaos pues, querido Porthos, y vos, M. Mordaunt tened la bondad de no alteraros. Ya se compondrá el asunto á satisfacion de los circunstantes. Hablando francamente, M. Mordaunt,
matarán probablemente; sin embargo, será como caballeros, y aquí teneis la mejor prueba.
Esto diciendo tiró Artagnan el sombrero sobre a alfombra, arrimó la silla k la pared, hizo seña á sus amigos de que le imitasen y saludando á Mordaunt con una gracia enteramente francesa:
—Estoy á vuestras órdenes, caballero, continuó; pues si no teneis nada que objetar contra el honor que reclamo seré yo el que empiece con vuestro permiso. Cierto que mi espada es mas corta que la vues-tia; pero ¡bah! el brazo suplirá lo que falte.
—/Alto ahí! dijo Porthos, yo soy el que ha de empezar y sin andarme en retóricas.
—Con permiso, Porthos, dijo Aramis.
Athos no hizo un solo movimiento; parecía una estatua; no se sentía su respiración.
—Señores, señores, dijo Artagnan, no hay que a-purarse, ya os llegará vuestro turno. Mirad los ojos de ese caballero y deducid de ellos el plácido rencor que le inspiramos; ved con qué habilidad ha empu-
confesadque de buena gana mataríais á uno de nos ; ñado la espada: admirad la circunspección con que otros'	, examina el aposento por si hay algún obstáculo que
—A todos, respondió Mordaunt.	! le estorbe. ¿No os prueba eso que M. Mordaunt es
Volvióse Artagnan á Aramis y le dijo;	un gran espadachín, y que si le dejo no tardareis
—No es poca fortuna querido Aramis, que M.1 mucho en sucederme? No 03 mováis; ¡mitad á Athos Mordaunt esté tan en los toques de la lengua frunce- cuya pacífica actitud os recomiendo una y mil ve-sa; á lo ménos no habré qui pro quosy nos entende- ces, y quede por mi cuenta la iniciativa que me he remos perfectamente.	tomado. Yen fin, contjauó sacando la espada con
Y continuó dirigiéndose á Mordaunt'
terrible ademan, tengo particulares asuntos que ven-
Debo deciros caro M. Mordaunt que estos señores tilar con el señor, y seré el primero. Deseo, quiero os pagan los buenos sentimientos que os inspiran, y empezar.
celebrarían también mataros. Diré mas; y es, que os	(Continuará).