	

1#»
ma»®
N. 53
í Domingo 4 de Marzo de 1849. —(2 ° de Cuaresma)—San Casimiro confesor.—Circular en Santa Teresa.
P. 1.*
üB
PARTE OFICIAL___________________________
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL,DE LA SIEMPRE FIEL isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. (Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserten en la Gaceta Oficial las siguientes medidas:—
Los perjuicios considerables que esperimentaen sus rendimientos la Real Renta fle Correos por la trasmisión punible de correspondencia fuera debali-ja ó de los bultos dirijidos por las administraciones y estaíetas, como que por la que procedente deUltra-ma'.se introduce por r/icdm^^jjinjdares, contraviniendo las ordenanzas, las Reales órdenes y las disposiciones gubernativas vigentes, hizo fijar mi atención en tan importante asunto para adoptar las medidas convenientes á restablecer en su vigor las que pudiesen estar descuidadas ó en desuso: y al efecto, oido el informe de la Administración general del ramo, y cón el fin de atajar para lo sucesivo el contrabando de correspondencia, en que si bien incurren muchas personas por ignorancia ó equivocada inteligencia de servicios amistosos, suele tener lugar por otras la ocultación de cartas é impresos, con malicioso y criminal objeto, he determinado en u-so de las facultades que tengo por S. M. como Gobernador Capitán General, y Subdelegado general del ramo de Correos, lo siguiente:
1?
A toda persona particular de cualquiera calidad ó condición que sea, sin escepcion alguna, está prohibido por el título 20 de la Real ordenanza de Correos que se halla vigente, el conducir cartas ni pliegos cerrados fuera de balija, á ménos que sea por espreso mandato de las autoridades, con sujeción á las formalidades y á las penas en dicha ordenanza señaladas; pero en los parages donde no haya administración ó estafeta, pueden llevarse ó traersa pliegos y cartas hasta la mas próxima en la carrera á donde se dirijan, en la inteligencia que, los que se hallase haber pasado el punto para donde las conducen sin verificar su entrega, serán castigados con la multa de un ducado por carta.
2?
La remisión de impresos no puede verificarse en paquetes cerrados sino por el Correo, y llevando una sola faja que permita su exámen sin romperse, y escrito en ella el título del impreso ó periódico que contenga, y su dirección. Los periódicos ú hojas sueltas impresas que no vayan de este modo á las Estafetas, quedarán sin curso.
3?
La ocultación de cartas y de cualesquiera papeles, sean manuscritos, de imprenta, dibujos, grabados, ó litografías, distintos de los que diga la faja de cubierta, ó que les sean anexos, se considera fraudulenta en los paquetes de impresos á que se refiere el artículo anterior.
4?
Todos los pliegos ó paquetes que no se hallen en los términos esplicados, ó que por demasiado gruesos ó 'otros indicios se hiciesen sospechosos de contravención, se detendrán en las administraciones y Estafetas, hasta que con conocimiento de la autoridad sean llamados ó concurran los interesados á recojerlos, y los abran á presencia de los Administradores.
5?
Siendo notoria la facilidad del contrabando de correspondencia por los pasageros y empleados en los trenes de los caminos de hieiro, como en los vapores y buques de cabotage, cuidarán los administradores de las empresas y los consignatarios de dichos buques de imponer á todos sus dependientes la obligación de no consentir los abusos de esta clase que observaren ó de que tuvieren noticia y harán fijar en las estaciones de todos los pueblos donde hubiese Estafeta un anuncio que esprese esta prohibición para conocimiento del público, en inteligencia que dichos administradores serán responsables de la omisión de ámbos preceptos.
6?
Los Capitanes de buques y los individuos de las tripulaciones ó pasageros que salgan de puer-
tos de la Península, no admitirán para conducir á esta Isla, cartas ni pliegos que no tengan el sello de las respectivas administraciones de Correos.
7?
Toda la correspondencia que traigan las embarcaciones que arribaren á la Isla, sean nacionales ó estrangeras, se entregará al Colector de Correos en el acto de la visita, por el Capitán, sobrecargo, pasagero ó tripulante á cuyo cargo estén.
8?
En los puertos donde no haya Colector está o-bligado el Capitán, el sobrecargo y pasageros, á entregar en la Estafeta ó administración„.derdjj?; la correspondencia que conduzca mmeoiatameine después que fondeare el buque.
9?
En el acto de la entrega de la correspondencia y paquetes de periódicos según espresan los artículos anteriores, satisfará el Colector por via de remuneración á razón de un centavo de peso por cada pieza, ya sea carta sencilla, ó doble ó paquete procedente de los Estados-Unidos é Indias, y dos si de cualquiera otra parte. Si la correspondencia estuviese en sacos ó bultos cerrados, se hará el espresado abono en la Administración; y en ámbos casos bajo recibo del número de piezas y cantidad que percibe el conductor.
10.
Pasadas veinte y cuatro horas después de fondeado un buque, se impondrá la multa de un peso por cada carta sencilla, y en proporción de dos, tres y cuatro por las dobles, triples &c. que se hu-
15.
Los empleados del Resguardo, los Ayudantes de reconocimientos y cualesquiera otros agentes comisionados por las autoridades locales en los puertos de esta Isla, tendrán entre sus instrucciones las relativas á evitarla transmisión de correspondencia por descuido ó malicioso abuso, y á cerciorarse de si los Capitanes y Patrones de los buques están enterados de su responsabilidad.
Y para que llegue á noticia del público y nadie pueda alegar ignorancia se circulará á todas
Real Junta de fomento.—Pvente de las Vegas—Acordado por la Junta sacará remate la construcción de un puente de madera dura 3obre estribos-y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, II comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 6 del mes próximo venidero en la Se cretaría de la Corporación para recibir proposicio nes escritas con arreglo al pliego de condiciones, pía» nos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales
las autoridades y corporaciones y á los Cónsules ; hasta las dos de la tarde en que se cerrará el remate estrangeros, insertándose-ademas en tres números con reserva de la aprobación de la J.unta
Oficial, debiéndose con orno parte adicional del
i mip>onsecutivos de la Gacel siderar. desde la fecha ?
Bando de Gobernación y Policía.—Habana I? de .—El Ce
Crispin Ximenez de Sandoval.
Marzo de 1849.—El Conde de Alcoy.—Es copia-
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo remitido la sección directiva del Liceo Artístico y Literario, la suma de trescientos trece pesos producto líquido del baile de disfraces solicitado para la reparación del Templete, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, que la indicada suma se ponga con el espresado objeto á disposición del Escmo. Ayuntamiento, destinando igualmente á la Real Casa de Beneficencia veinte y cinco pesos que produjo la rifa verificada en el mismo; anunciándose al público para satisfacción ie los que componen dicho instituto.
Se necesitaría una memoria prodigiosa como un cuento fantástico, inmensa como el pensamiento de la eternidad, para aue siendo el mundo, la vida y los hombres, la repetición continua de algunos objetos de algunos sucesos y de algunas palabras, la pluma encargada de bosquejar á menudo la fisonomía este-rior de la sociedad en un pequeño cuadro, pudiera encontrar siempre matices distintos al hacerlo. Del mismo modo que la naturaleza refleja alegre ó melancólica el carácter de la estación que la domina, teniendo flores parala primavera, ardiente atmósfera Para el estío, hojas amarillas para el otoño, y nieblas húmedas para el invierno, el espírifu humano espe-rimenta la inevitable sensación de tristeza ó de júbilo, ya una reflexión penosa le agovie, una idea radiante estienda sus alas, ó una clara percepción de las nadas terrestres humille su orgullo imprevisor. Y esta sensación será igual sin remedio, todas las veces que nazca de igual causa, y de igual impulso. Aunque tratéis de modificarla al espres irla, habrá la propia melancolía en el suspiro de amargura, y el propio fcsplendor en la sonrisa de esperanzas. De poco os servirán los esfuerzos practicados á fin de variarla superficie: asi como al través de un barniz brillante se perciben las grietas del mueble viejo que 3e ha querido hermosear, asi el fondo de vuestro pensamiento despertado por los motivos que ya en otras casiones le suscitaron, no conseguirá revestirse de u aspecto original y nuevo.
t ¡Buan á menudo viendo adelantarse en la dis— ocia, llegar en seguida y desaparecer después, esas j ^slas Judíales, esas placenteras fachas, esas épocas regocijo común á las cuales damos tanta impor-tam T i° *a k°vec^a d«l cielo, hemos lamentado la dur 62 del tiemP°> reconociéndonos sombras de la eX¡dcton. de un instante en la linterna mágica de la
cers einCla!--¡Cuan á menudo también al desvane-
Saraeias '^presiones postreras del mágico festín, del hi d° ?untU030’ ó de la ilusión encantandora que nos vedart e*fa hemos reflexionado abatidos en la bre-Te . de nue*lr°s dias, las frágiles galas delaju-y'J *a pobreza de nuestros deseos!,.., Pintam/lp ^'Y^rgo, de que otra manen*,juglaría yo c.;rc , ’ ama . 8 lect°r«s el negret general de los leuiDor5 ,esaoS*dos de la Habana al decir adiós á la a a de invierno, al recibir los últimos suspiros
_ ______ __________ ________ Habana l.° de Marzo de 1349.—Crispin Xi-
biesen dejado de entregar ai Colector ó á la Ad- rnenez de Sandoval. |___________________________
ministr.icion; y para que nadie alegue ignorancia! gobierno y capitanía general de la siem-se entregará á cada Capitán en el momento de la pre fiel isla de cuba .-'-Secretaría política.—
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. Francisco Q,urin para asegurar el uso y propiedad de una máquina que ha inventado con objeto de fabricar puntillas de hierro y de cobre, de todos tamaños, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó e! interesado para conseguirla: disponiendo igualmiate S. E. seanuncie al público para su conocimienqi.
Habana 2 de Marzo de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
visita un ejemplar de los artículos que marcan es ta obligación, escrito en Castellano, Francés ó Ingles.
El Colector está autorizado pjira obligar á que se hagan efectivas inmediatamente las multas señaladas, y en el inesperado caso de resistencia pedirá su arresto al Capitán del Puerto ó al Ayudante de visita dando parte á la autoridad superior local, que podrá duplicar la multa á los contumaces ó mandar permanézcan en la Cárcel dos dias por cada carta que trajesen, sin perjuicio del procedimiento á que hubiere lugar según las circunstancias y la tendencia ú objeto de la ocultación.
11.
Toda la correspondencia y periódicos vinien-tes, está sujeta al pago de porte con arreglo á las tarifas vigentes esceptuándose la del consignatario del buque que la conduce, y la de los Cónsules, cuando el paquete ó bulto que la contuviese les viniere rotulado, y precisamente en buques de sus Naciones.
12.
Será obligación de los dueños de las embarcaciones ó de sus consignatarios, encargar á los Capitanes y Patrones bajo su responsabilidad, que por todos los medios que estén á sus alcances no permitan se lleve correspondencia alguna fuera de los bultos que se les hubieren entregado por las Administraciones del ramo.
13.
Los buques de guerra españoles se hallan también en el deber de entregar á las administraciones de Correos la correspondencia que les dieren las de los puntos de su partida; y respecto á los estrangeros, se les invitará cortesmente en el acto de la visita á dar al Colector del ramo la que trage-sen de cualquiera parte.
14.
En todos los casos de reincidencia, podrán duplicarse las penas; pero cuando las infracciones envolviesen otros delitos comunes, ó políticos contra el orden establecido y la seguridad é integridad del Estado, se seguirán los procedimientos por los Tribunales competentes hasta su término por aplicación de sentencia con arreglo á las leyes, ó se castigarán gubernativamente con multas desde cien á mil pesos y espulsion del territorio, en uso de ios poderes y facultades con que me hallo revestido por S. M.
Comisión provincial dt ¿rist rucccion primaria. —El pago de las cuotas aj gnadas á los preceptores de instrucción primal i gratuita correspondiente al próximo pasado1 febrero, tendrá efecto desde mañana 4 del ac' al; lo que se avisa coi/ el fin de que concurr.ii interesados á esta secretaría con las respectivas nóminas desde las 6 hasta las 9 de la mañana, y desde las 2 á las 4 de la tarde; pudiendo asimismo hacerlo á Contaduría de 9 \ 12 del dia. Habana 3 de Maizo de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Habana 19 de Febiero de 1849. — José María Velâzquez, secretario.__________________________________
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba — tuncio al público—Desde el dia 2 del entrante mes se dará principio á 1» venta de los 17-000 billetes de que se compone el sor eo grande esiiaordinario n° 9. que se ha de celebrar el dia 23 de Marzo de 1849.—Los ptemios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.		PEsOS.
1 de 1 de		
					 25.000
		
		
	2.00CK		
	1.000		
	400		
	200		
20 aproa		
		
206		204.000
del carnaval, al despedirse sobre todo durante muchos meses de la ópera, y quizás de los espectáculos teatrales, pues los Raveles pronto terminarán los suyos, y se ignora todavía si una buena compañía dramática amenizará el letárgico verano?.......
Es en consecuencia indispensable repetir la e-ternn cantinela de pasaron las horas risueñas y festivas que sirven de recreo al animo fatigado; pasaron los bellos ensueños que nos enviaba Morfeo por la-puertas de marfil semejantes á un eco agradable de los pasatiempos de la noche: pasó en fin, la anima cion gozosa de la multitud elegante que la ha acompañado con una mirada de sentimiento, aunque la felicidad no tenga relación con el bullicio de las diversiones públicas; cuando es uno tan afortunado ó tan sabio que logra fijarla junto á sus modestos penates
En el Circo y en Escauriza diz que no se bailó el anterior domingo con el fervor de costumbre. Respecto al Liceo, favorecióle una concurrencia bastante numerosa y compuesta en su mayor parte de los socios del Instituto, los cuales salieron citándose para ayer sábado en el indicado local, en cuyo recinto debía verificarse el baile de Piñata que consta en los reglamentos de la distinguida corporación.
La compañía lírica nos hadirijido en la semana su despedida musical. Llegó la hora en que la tropa cantante se dispersará semejante á una bandada de pájaros, libres de tomar cada uno el rumbo que mejor le conviene. Resonó el postrer acorde del armonioso concierto donde han descollado la Steffanoni y ■Marini, y los filarmónicos que les admiran y estiman juzgándolos por su talento, objeto principal digno de llamar la atención enllos que á la escena pertenecen, se consuelan de su ausencia formando vot03 de que puedan volver, y confundiendo en este deseo lo propio al gran bajo que á la eminente prima-donna.
La hermosa Albina, la calandria italiana cuyos trinos flexibles nos han revelado las glorias del teatro lírico en Europa, donde su nombre se inscribe á continuación del de la Gris;, la Persiani, la Paulina García etc, etc, se aleja de la Habana colmada de regalos y de laureles. ¡Qué bella noche tuvo la simpática artista, el sábado de la semana anterior!....Los aplausos, los bravos, las flores, las poesía?, lo» ricos presentes, todo convirtió su función de gracia en una ovación envidiable, en un completo triunfo. En es-tremo debe gozarse, recibiendo las muestras de aprecio de una multitud entusiasmada, los testimonios de aprobación de un público tributando su homenage al mérito. La emoción, la gratitud, el place*, se leían en
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias 3, 5 y 6 del corriente, está dispuesto el pago á los oficiales de gueira y Ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas, y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Febrero próximo pasado: lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados, al percibo de sus asignaciones, á la oficina de mi cargo. Habana 2 de Marzo de 1849.—Pablo de Ven-tades.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— Al de 100,000, 4 de á 400 $ —Al de 25 000, 4 de a -700. —A' de 12,000, 4 de á 100 —Al de 6,000, 4 de á 50 —Al de4C00
4	de r 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 16 $, el medio 8 A. el cuarto 4 $, el octavo 2 $ y el 16 avo 1 $.
Habana y Febrero 27 dt 1819.—El Contador general, Luis de Benavides.	3
DIPUTACION DEI. RASTRO MENOR.
Consumo durante el mes de Febrero de 1849.
De cerdos.... 2840— 9807 O 16 Ib. Precios de 28 á 421. „carneros... 1086— 1364 & 18 Bj—Precios de 25 á 28.
Kn Febrero de 1848.
Cerdos......	2360.— Precios de 30 á 40 rs. (a).
Carnero» ....	828.—Precios de 25 á 35 rs. (®.
Nota.—El precio de 421 rs. sencillos & de Febrero-fie este añoes de corto número y en los últimos 6 dias d i mes
Habana y F brero 28 de 1S49 —Manuel González del Valle. Regidor Diputado
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el
5	del corriente se han de rematar en el a macen de avetias
40 piezas do platillas blancas de hilo, 13 piezas de creasde hilo. 20 Ídem dn idem ídem, 2 Ídem ident de ident. 40 me-dias piezas de idem, 83 piezas de listados de hilo, 76 Idem de idem idem, 27 piezas de listados de algodón y 947 varas de coleta. Habana y Marzo 2 de 1819.—Clairae.	2
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén d ■ averias 21 piezas de rusias anchas de á 40 va i s, 268 ca-jitas de quesos americanos, 64 cáseos, 7 medios y 12 sacos de arr z, 3 piezas de lona, 34 piezas de platillas de hilo, 5 piezas de rúan de hilo de 55 vara , 12 idem de co i de hilo de á 40 v ras, 4 ídem de coleta blanca con 612 varas, 22 ídem di platillas de hilo y 3 pi zas de listado de Ileo. Habana y Marzo 3 de 1849 —t-lairnc
Contaduría de la junta de fomento —El domingo 4 del corriente desde las 6 de ia m -ñ 'na Insta las 2 de la larde estarán reunidos en la casa dedeposi o, todo» los negros cimarrones que. se hallan xistemes en las obras de calzadas. Y se visa al público pata que los que tengan esclavos prófugos ocurran dicho día al lugar designado, donde estará abierto el despacho el tiempo acostumbrado para espedir las pape etas de entrega en favor de los que quieran estraer sus siervos.— Habana 1. ° de Marzo de 1849 —Francisco Oler. 3
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849____José María
Velazquez, secretario.
En el cabildo ordinario que el Escrno. Ayuniamienío celebró el día 23 do Febrero último, se co*dó á mocion del Sr Regidor A feroz Real D. Fernando de Peralia, que para evitar dudas, contesiaciones y que si ¡ilareue demasiado e resultado de las liquidaciones de los crédi os aciiv.ts y pasivos de la Escma. Corporación, se ha¿a saber al público por tres nú meros consecutivos de la Gaceta ofie al de esta ciudad, que el caballero Síndico Procurador tremral está comisionado para que se ocupe con la mayor diligencia de reclamar el pago de las cantidades que se adeudan á los fondos Municipales, según y en los términos propuestos en el informe d“ la com sion de presupuestos que mereció la aprobación del mismo Escmo. Ayuntamiento, de la Junta Superior de Propios y del Escmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán General. Y para que se verifique dicha nublicacion libro la ptv* sentc. Habana y Marzo 2 de 1849—Francisco de Castró. 2-0
PARTE JUDICIAL.
Br. D. Bernardo del Juico, escribirlo público del número de esta ciudad por 8. M.
Certifico: con exámen de! esped ente promovido por D. Enrique Gómez contra ü. Benito Meitás suponiéndole alta-■ umiento de so cusa y hurto, que á fojas 104 vuelta consta un -icio de concurrencia tenido entre ámbos litigantes, ante
el Sr. Alca'de ordinario primero eti 14 de Marzo de 1843, en el i ual ej.acior convino en renun iar las acciones que contra Meitás i ¿diesen asistirle, dándose por sepaiadode la demanda y advu tiendo que el procedimiento no d> bia servirle de no-ta al dicho Meiras, puesto que le co. » ba su lio radez y probidad, cuyo acuerdo filé aprobado e" ui'odel8de Agosto, y ue. taradas las cos'as de fil io. Y cumpliendo lo mandado en decreto de esta fecha, para tu publ cacon por medio de I; Gaceta de esta ciudad, á fin desvanecer el concepto que se haya fqrmadn por el púbúco-y no le pace perjuicio los ténn nos ue la convocatoria u seria en et mismo periódico en loa días 24,
¿5 y 27 deíque cursa, libro la presente en la Habana á 2d de de Febrero de 1849.—Br. Bernardo del Junco:	3
EDICTOS.
D. Meliton Bnlenzóteeui, Oidor honoiario de la Real Au-diev-ia. de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion por S. JM. d't
For esa .ni tercera caria ue ejieo, tito, llamo y emplazo a D. Cristóbal Medina, natural de cata ciudad, tratante de caballos, estatuía regular, grueso, pelo negro, patilludo y como de 3Jaños de edad; para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resu ta en loa criminales formados por el hurto de uu cubado á D, Pedro de Rojas y Orta, en el concepto de que si así lo h ciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declaraiá rebelue y comunial é ¡ocurso en las penas de la ley. Que a-t lo tengo mandado culos referí ios autos. Habana^ y Mar o 1. de 1849.—Baienzategui.—Por mandado de su Sita —Francisco Iimentel.	E ' O
D Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, eaballerode la orden de ¿San Hermenegildo,condecorado con varias distinciones por acciones de guerra, Ten ente Gobernador político y miiitai interino de esta jurisdicción.
Por eBta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Feliciano Cuesta, vecino que fue de San Diego de Nuñez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por herida al chino Luis Martínez, de que le resultó la muene; cierto y seguro que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y'contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere eri su ausencia y rebeldía: que así lo tengo man-d ido con consulta del asesor'ittilar en los autos de la materia. Bahia-Honda 12 de Febrero de 1849.—Márquez.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio A'v.irp*.
—	ítafael Bejerano—Es copia.—Antonio Aivarez.—Rafael
Bejerapo.	E 2— O
Por esta mi primera carta de ed oto, cito, llamo y empla-o al moreno Manuel Barrero (a¡ Manguito, para que en el término de nueve d as se presente en et local desuñado en esta cabecera para cárcel, n descargarse de la culpa que le resu111 en ¡os criminales seguidos por la riña que tuvieron D. Bernardo Brt o y el rtferido Manguito, de a que resill ó herido el primero; seguro de que st asi lo hiciere se le oirá y administrara ju» icia, y no ver ficándolo se le declarará rebelde y contumaz é inenrsu en las penas de la ley, y por has-lames en su caso los estrados del iribunalt que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor tiiu'ar en los autos del asunto. B hia Honda, Febrero 3 de 1849 --Mnrquez Por mandado del Br. Teniente Gobernador—-erafin González.
— Rafael Bejerano.—hs copia.—áserafin Gon a!ez.— Rafael Bejerano.	E 2 — O
El Sr. Alcalde mayor según lo ha dispuesto, consecuente á e municaciou di ijida por el Sr. Teniente Gobernador de Rahia-Horda, fe publiquen ¡os dos edición que anteceden, Hibaha y Mar*., t. ® de 1849 —F'anc's-o P men'cl.
D. Manuel Roi? Capitán de infantería fiscal de l1 Comí-sion ili’ ir ejecutiva y perm nenlt de esta Isla
Ignorándose el paiauei o ue 1>. SxniFidlo, D. Agustín H-Tnandez y UI1 tsl-ño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular desde el i..bi" i f rior hasta la barba, a qui tiles i s’oy procesando por d ferenies asaltos y robos cometidos eii cu tirilla eo os i de las facultades queme conceden las Reales ord< lianzas para estos casos, por este mi nri-mer edicto ci'o lamo y emplazo a los referidos Fíalo. H, r-namlez é islt ñ Manuel, p ra que en el é m' o de 9 dita contados desee esta lechi, se presenten en la cárcel pútiina de esta capital : d seargaree <te 1« culpa q.ie ie» resulta, en concepto que Ce no ver fi.-arlo en,e| plazo designado se h s seguirá la cansa y seieeocimá eo relie oía, por * I consejo de gu* rra de * sie tribunal, sin mas llamar e- ni empInxaiU'S i or -erésialivou t.d úe S. M. Fij-.-e este edicto en I p-r ge 'de costumbre y áqu s u a copia I mismo, par nnc | u-blieáodos' en la G ie-ta llegue n i ótica e loib’«. II .baña 3 le Maizo de 1849. — M*n el Ro g—Manue. T ■11 * n, be ■ eretario.	E—‘
1) Francisco de Paularle i'ithe'enn y Ser ano d* 1 (as’il'o, culta I ro de. la Real y imbuir órd e de Sao F ruando de primera clase, de la mil rar e san II m-* rg Ido. y de a Real orden am rieana de I-abel a Ce ó ci. condeenr «'o con la medalla de hon r por la tom i de liun.yor. s re c a de distinc oo p r a tempes de u rrn . 3' mente Cu o iel gr «-dundo de infanteiia y Teniente de Gobernador P i ico y militar de es>e pui b o y sil jurisdicción por S M &:
Por i sia mi leici ra caria de edicto, cito, llamo y tnplazo á D. Migu- I Aifoi.zo, á fi i de que eu el término de uu* ve dias se presenté en la cárcel pública ce caía cabecera á descargarse Ce la culpa que le resulta en lo causa cininia qne cu s enestejuz ado oh averiguacinrt del autor ó nulo- s de las hermas iniViidas a! negro Santiago hicuini, de la ilma- ion del ingenio Galope de la propiedad del E-cmo. Sr. Marqués de Arcos, seguro de que si a i-o hiciere se le admi isirará lusticia, y de o contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la h y. Que a>í lo he dtspues'o con consu'ta del asesor titular en I s mencionados antes San Cristóbal y Febrero 1. c de 1849 —Francisco tic P. de v i-chelena.—Por: andado de su mefeed.—Francisco José Val-des.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E—*
el rostro de la espresiva cantatriz, que uniendo sus manos y apoyándolas sobre el corazón, prometía acor darse siempre de la generosa protección de la Habana. Su modesta frente se negaba á aceptar la corona de oro y pedrerías, elaborada en obsequio de su laboriosidad artística, de su talento suave y delicado. Un lucido ambigú completó las atenciones innumerables recibidas en la noche de su beneficio por la Steffanoni á quien los aplausos de la antigua Albion no harán olvidar seguramente las gratas memorias que lleva consigo de la opulenta y pródiga capital de Cuba.
La función que terminó la temporada organizada en celebración del completo restablecimiento de nuestro ilustre capitán general, atrajo una inmensa concurrencia como se aguardaba. La sublime StefTa-noni, la amable Tedesco, el eminente Marini y otros artistas bastante bien acogidos durante aquella, trabajaban quizás por última vez juntos. Además, dábanse trozos de las óperas favoritas Atila, I Puritani, Norma, Hernani y los dilettante < acudieron presurosos á escuchar las deliciosas concepciones de Be-llini y Verdi. El teatro se hallaba iluminado y una triple fila de señoras lujosamente prendidas, adornaba los palcos. Las lunetas y las ¡utas localidades contenían un mundo de personas, s; se me permite la frase. Según costumbre la Srta. Steffanoni arrancó estrepitosas palmadas, la stgnorina Tedesco despíe gó su poderosa voz y el señor Marini se conservó a nivel de su reputación sobresaliente. En su addío\ melodioso todos parecían disputarse la satisfacción de dejar á los espectadores un agradable recuerdo y el público les recompensó prodigándoles ruidosas señales de aprobación y afecto.
Asegúrase ahora, que la Fortunata se dispone á pasear la Isla antes de atravesar el océano, que el barítono señor Beneventano retornará al seno de sus apasionados los yankees, y que la Steffanoni y Mari ni se dirijirán sin dilación á Londres donde los llama su contrata. Añaden que concluida ésta, la bella Albina regresará probablemente a nuestras playas, pero nada se indica aun respecto al señor Marini. Todos saben que cuando se han admirado notabilidades superiores, las medianías solo inspiran disgusto. Según la fama, únicamente el célebre bajo profundo Lablache, podría reemplazar á Marini, sin suscitar comparaciones perjudiciales á la empresa, y como á aquel cantante tal vez no se le ha ocurrido aventurarse en el respetable charco que separa los dos {mundos* no estaña de mas asegurar la vuelta del ar-
tista que tantos aplausos ha recibido en varias partituras cuyas bellezas no conocíamos ántes, pues no son los Novellis ni aquellos que se les asemejan los que crean un papel, le animan y le realzan.
Ya han comenzado con anticipación los anuncios, los pronósticos, las suposiciones relativas á la compañía lírica del venidero Octubre. Ya se nombran á la famosa Albnni, primera contralto del universo musical, al distinguido tenor Guaseo, y al buen barítono Badiali. Tales esperanzas por ambiciosas que se juzgen no carecen de fundamento. En la actualidad que los trastornos de la Europa esterilizan las artes v las letras, que hasta el fecundo talento de A. Dumas se ha presentado en quiebra por falta de lectores, nuestra antilla es un lugar precioso de refttjio, un verdadero oasis enmedio del árido terreno de las cuestiones políticas. Ella brinda protección á esas nobles hermanas que ilustran y fertilizan los pueblos; ella adelanta miéntras otros paises retroceden ó se arruinan, y cogiendo los frutos inestimables del árbol bendecido de la paz progresa pacífica á su sombra.
Y puesto que á la ocasión la pintau calva acusándola de no ponerse amenudo al alcance de nuestra mano, la aprovecho yo á fin de referiros un lance que me han escrito, que viene al caso, y Üe la realidad del cual no dudo, no obstante encerrar las peripecias de la novela.
Antes de los desgraciados disturbios acaecidos recientemente en Milán, cuando las rapiñas y los estragos de la guerra no habian cerrado sus academias de ciencias, destruido sus galerías de cuadros inmortales, ni saqueado sus bibliotecas envidiadas, la habitaba una noble señora, amiga decidida de cuantos cultivaban con acierto el campo ameno de la pintura, la escultura, la mú sica ó la poesía... .Su favor sostenía al principiante, y descorría el velo de la oscuridad que con tanta frecuencia detiene los esfuerzos del genio. Su entusiasmo y su generosidad habian alcanzado á Paula S... .una especie de nombradla encerrada entre las murallas de la hermosa ciudad sentada sobre el Olona. Llamábanla la madre de ¡ los pobres, y la madonna «ie los artistas. Su caridad era la providencia de los primeros, y su voto favorable la consagración de lo* últimos. Todos hablaban de Paula con respeto y consideración.
Había sido infeliz en su juventud, y quizás en la escuela del sufrimiento se desarrolló la
corriente profunda de su bondad natural. Contábase de ella que víctima de la injusta predilección de su familia hácia su hermano mayor, olvidada y desatendida, padeció cruelmente ántes de obtener la dichosa caima de su madura edad. Si cuidaba una planta, se secaba triste ba jo su ruano, si alimentaba un pajarillo, era para verle abandonarla ó morir, y hasta una cicatriz que tenia en el rostro se la debía á un niño á quien se detuvo á besar en la calle encantada con su hermosura, y que la mordió en la mejilla en recompensa de su caricia.
Exagerados ó ciertos estos rumores admitidos, se atribuía á la misma causa, y al deseo de escapar á sus pesares domésticos su matrimonio con un amigo de su padre, antiguo militar que habia tomado parte en la guerra de 1796, cuando la España, la Francia y el Austria se disputaban el dominio del pais. Paula se halló libre y dueña de su voluntad después de tres años de casamiento, que gracias al mal humor y los caprichos de un marido anciano y enfermo, no tuvo nunca una de miel. Un hijo único, vástago desmedrado de un tronco debilitado por la vejez y los achaques fué el consuelo ie la triste viuda en su aislamiento moral. Los afanes de Paula para conservar la existencia vacilante del ángel de su cariño, se citaban como una maravilla de abnegación y de paciencia femenil. Ella que no habia sido querida y jamás se ligaba con una especie de frenesí a la pequeña criatura que la prefirió á todo en la tierra; ella que no habia conocido el amor de la juventud, buscaba su compensación en el amor de la maternidad. En su superstición italiana, cubría de relicarios y cruces benditas ¡-1 tierno Julio, pasaba las noches rezando al pié de un crucifijo pidiendo á Dios la salud del niño, y le alimentaba con las lágrimas desús ojos á la ]>ar que con la leche de su seno.
Dios oyó los ruegos fervorosos de la madre angustiada, y fortaleciendo la villa en el pe* bode Julio, tlegó á la adolescencia robusto y vig roso. Ya Paula no vigilaba sus pasos con una mirada de inquietud, ya no ternia los estudios para su precoz raciocinio, ya no recibía su» besos afectuosos, pensando que la muerte po nnprovLo los labios qiíe hu cahaii Todas las madres quieren á aq
deben el ser; se ¿un dijo un poeta tigres aman á sus hijos ...Pero el cari
enfriar de
ert'e
os que les -hasta ios «riño de Paula