A los Sres. padres de familia.—fil Real colegio de
Humanidades, cuyas cátedras de Filosofia y Literatura desempeño desde el 8 de Lnero ultimo, esta bajo mi dirección accediendo á la continuas invitaciones de las personas ilus tradas que se interesan en su permanencia y progreso.
“Moralidad, Constancia, Instrucción, serán la divisa de este Colegio.” El program de sus trabajos se dará á luz en un prospecto, con el personal de la entendida oolabot ación que habrá de alcanzar tan hermoso éxito. Habana Febrero 1. c de 1849.—Ldo. Manuel Costales.
ELDr. O. Julio !>-» Riverenti, ha mudado su habitación á la casa n. 16, calie de O-Reilly, donde se encontrará todos los dias, desde las 6 de la ma ana hasta las 8, desde la 1 hasta las 3. y desde ios 6 de la tarde hasta las 9 de la noche.	1
UN jóven, natural de la Península, cnsado y sin hijos, que tiene personas que abonen ríe su conducta, desea una plaza He administrador de ingenio ó de cafetal las cuales ya ha desempeñado satisfactoriamente en diferentes ocasiones: en e*ta imprenta impondrán.	1
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomèdico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la cons rvacion y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro c orresponsal de la sociedad médico quirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado publico habanero: vive en la rasa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana y Aguiar, donde ha mudado su hibitacion: en ella consultará grátis á 'os pabres, de 10 á 11 de la mañana.
TENEDLKIA de libros en partida doble, escritura inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el'ses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa numero 10£ calle de S. Ignacio esquina á la de Lamparilla.
Interesante al público.—En la calzada del Monte n. 31, contiguo á Ja calle de Cienfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de Ja India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombreros de jipijapa quedando con el mismo remate que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solos á 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hay un surtido de jipijapa y de paja del pais á precios económicos.	5
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D Julio Jacinto Le-Riverend, acaba de imprimir ea la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n.50 donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de eeponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de Jos infantes, y los medios de escojer buenas Crianderas, &c., ens- ña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &c.; cuando está adulterada coi: una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, debe comorarlo.
LA NOBLEZA VASCONGADA—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de Jas mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeunte como el hombre do negocios.
AVInO.—HOMEOPATIA.^Convencidos los ho-meópatasde esta capital de los beneficios de su sisiema aplicado á la humanidad doliente, han creído de su deber establecer un dispensario gratuito destinado á la gente menesterosa, donde ocurran ios enfermos de toda clase, para que aunque fritos de recursos puedan disfrutar cuando no de una salud completa á lo ménos de las ventajas inerentesá este nuevo sistema de medicación.
HOMEOPATIA.—Desde el primero delquectir*
sa queda abierto el dispensar o homeopático para la gente me ne3terosa en la calle de la H baña n. 183; en el que los lunes y viérne8 de cada semana de 9 á 1 del dia se oirán gratis las consultas de los enfermos que se presentaren, y á mas se les suministrará los medicamentos que necesiten.
COLEGIO DE COLON.—Con el fin de atajar el
que bajamente se proponen ciertos suge tos esparciendo la voz, enteramente falsa y calumniosa, de que me separo de Ja dirección del indicado instituto, anuncio públicamente que la única alteración ocurrida en él, es la reforma que, cotila aprobación de los Sres. padres, se ha introducido, asociándome con los profesores D. Luis Arró y D. Claudio Munarriz, para q e, u-nidos mis esfuerzos á los suyos, pueda corresponder mejor á la confianza con que hasta hoy se me ha honrado.
La cooperación de estos Sres. en nada afectará la marcha del establecimiento: la senda que ha de seguirse está trazada y conocida: se continuará en ella. Se fundarán sobre la reli-gion los cimientos de una educación sólida, y los diferentes ramos de instrucción, a cargo (h ofe30res aptos y celosos en el desempeño de su comefid« , -eran transmitidos á sus edu candos por medio de los meto os mas modernos y que estén mas on armonía con los rápidos adelantos del siglo. Habana Enero 25 de 1849.—J. B. Ninics.	i
MASCARAS para las personas que tengan establecimiento de disfraces y objetos variados, para adornos caprichosos de baile de Carnaval, se encontrara un vasto y a-blindante surtido Je gasas, muselinas de seda, baré, rásete, rasos y groes, tafetanes, damascos, terciopelos legítimos y fingidos, preciosas panillas de finos y variados matices, turbantes, serafinas, coquetas y papalinas, lodo raro y de v riados caprichos; ademas una variedad de otros adoróos muy variados, y que serán vendidos con suma equidad, tomando el todo ó por partidas. Muselinas, céfiros y linóes á 6 y S rs. corte, y otros varios artículos que se ie propondrán al comprador en precio muy ínfimo: barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes, establecimiento titulado Campo florido de Colon.	3
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “corno remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se -, desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería Humada de San Feiipe, cailede la Obrapía o. 18 en la Habana, único depósito central de! autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten estenderlo en sus es ablecimientos, seguTos de que no venderé nunca el Bilsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la fargeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito- central, gozarán la re ¡aja de 20 por ciento ósea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. I^uaí ventaja podran proporcionarles los Sres farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquín Pe chler Ruquer.	6
ECONOMIA PUBLICA.—En el establecimiento titulado Verdadéra Agua de Cebada, sito en la calle le la Cuna, casa ds este nombre, t-e sigue vendiendo vino tinto puro, superior sin mezc a alguna, y aguardiente de caña, á medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña, á peso fíe.—Vinos finos. Malvasia, á 2 rs. botella.— Gaz nacha, a 2 rs. id.—Macabeo, á 2 rs. id.—Moscatel, a 2 rs. id—Rom de Jamaica, á 2 rs. id—Coñac superior, á 2 rs. id.
—Licores del puerio de Santi María y de Francia.—Rosa, á
2 rs. id.—Vainilla, á 2 rs. id —Cremar, á 2rs. idem.—Agua de oro, á 2 rs. idem.—Café, á 2 rs. idem.—Almendra, á 2 rs. idem.—Noyó, á 2 rs. id. —Anisete, á 2 realesidem.—Vino francés y gallego, á real fuerte botella.—Dátiles de Berbería, 4 reales sencillos libra.—Higos de Smirna, á4 reales sencillos idem—Avua de cebada surerior.	2
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MERIDIANA, sita en las calles de O-Reilly y Mercaderes, al costado del palacio del Escmo. Sr. Capitán general.
D. José Menendez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-público en general, y en particular á sus innumerables favorecedores, que desde el sábado 20dM corriente se hallará a-bierto este elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos de confitería, repostería y nevería, como también otra infinidad de artículos gastronómicos.
Bien conocdos sus dueños del público de la Habana, faltarían al decoro haciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas deque también se ha procurado reunir los mejores operarios y afables dependientes, qne agregado á la primera de ios efectos que o* establecimiento encierra, tanto elaborados en él, como en el estrangero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob'e Habana, nos harémos cargo de cuantos encargos ee sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo con la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los Sres de esti amuros que quieran dispensarnos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1. a cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó bien en la del Buen Gusto antes de llegar al puente de Chaves, ó en la 2. a de la Industria, sita en la calle Reclde la Salud es quina á la de San Nicolás, pues como pertenecen á dichos due-ños, los enea-gados en ellas nos pasarán parte inmediatamente
PAKTE MERCANTIL.
if üimmiD im

ENTRADAS.
De Sisal en 9 d as berg. esp. Jóven Gregorio, cap. In • chausti, ton. 133 con efectos, á D M. de Santelices.—Pas. 6
De New »Orleans en J1 d.as gol. «le 3 palos amer. Eudora cap. Jone3, ton. 279, con víveres, á los Sres. Drake herm. y comp—Pasag. 1.
De Liverpool en 39 d as berg. esp. María Ignacia, cap. Arana, ion. J88, con mere, á los Sres. Drake H. y cp.
De Vt-racruz en 9 dias berg. esp. Luchina, cap. Ortega, ton. 128, con efectosá don C. Alvarez. — Pas. 8.
1 e Campeche en 18 tíias gol. meg. Ventura, cap. Dovan-tes, ton. 66, con efectos, á D. M. de Santelices.—Pasag. 4-
De Glasgow en 31 dias berg. ing. Mary, cp. Momoe, ton. 217, con carbon, á los Sres. Villoldo Wardrop y comp.
Pasag. del berg. esp. Jóven Gregorio.—D. Joaquin de la Cruz, don José Millet y 4 criados.
SALIDAS.
Para Boston berg. amer. Nancy Prat, cap. Stewenson por lo3 Sres. Drake Hermanos y cp.
A las 5^ no quedaba buque á la vista.
Para Bremen berg. bremes Margarethe, cap. Lange, por os S res. Steil y Wolff.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer, tienry Danster, cap. Bay’ey, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Mallorca y estrangero poi. esp. Concha, cap. Prats, por don Miguel Prats.
Para Hamburgo beJg. esp. Unica Hija, cap. Azteguia por don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hol. Christina, cap. Rau, por don H. Roitmann.
Para Nsw-Orleansberg. amer. Lea Mew, cap. Lawrence, por ios Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag, t sp. Modesta, cap. Gelaber, por los Sres. Samá y Hermano.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para New Yoik barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para H mburgo berg. brenaes Elize Charlotte, cp. Vench por D.H. Rottman.
• Para Baltimore y el estrangero poi. esp. Decidida, cap. Millet, por los Sres. Ricart herms. y cp.
Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu, por los Srer. Samá y herm.
Para Barcena y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por los Sres. Samá y herm.
Para Marsellaquec.esp. Adriano, cap. Oliver por loase-ñores Samá y herm.
Parn Marsella poi. esp. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Ricart y herm.
Para Trujillo, O moa é Izabalgl. esp. Manuelita, cap. Mora. por D. Ramon Font. ____________
PARANE W-ORLEANS.
,Saldrá positivamente el martes 13 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete ADAMS GRAY, canitan Sehneidan, forrado y claveteado en cobre admite carga á fíete y pasageroslos cuales serán bien alojados y tratados.-Impondrán^ sus^consignatarios los Sres. Orase herm y comp.
DEPOSITO.—efectos salidosal consumo de la plaza.
Por Jimenez y Herrera—60 pzs. de rusia anchas.
Por Clarke y com¡>.— 90 pzs. de listado de alg.—80 id. de driloe id.— 72 des. pañs. de seda.—56 pzs. de platilla cruda. Por Mc. Gregor y cp—30 pzs. de dril de algodón Por LüW'on v Tolmé. 106 platillas de hilo.
SS	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 11 del corriente la nueva y velera goleta americano SEAMEW, capitán Lawrence, admite carga á flete—Impondrán el capitán abordo ó sus consignamos los Sres. Drakehermanos y compañía.
PARA NUEVITAS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López , admite carga á flete y pasageros paia los cuales reúne es-celentes comodidades en su elegante y veutilada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blanco.
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferencia para Liverpool el bergantín español TRIUNDANTE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la sólida fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasageros á los que su capitán M.;teu, ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y herm.
Buques que comienzan su jlescarga.
Pol e ip. Caballo Marino, proc- de Málaga. Berg. amer. Mechanic, id de Bath, di. id. Henrieta, id. d Portland.
Id. id. Burnam, id.de id.
Quec. hol. N^ptunus, id. de Harlingen.
Berg. br*m. Helpne, id. de Bremen.__________
Buques que concluyeron sujdescarga.
Berg. esp. Minerva, proc. de Mallorca.
Bcajamr. F. J. Sou hard, id. de Bath.
Berg. esp. Fortuna, id.de Málaga.

&_____
Para Sisal berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. Agustín Bolivar.
24 arrobas de café.
2 mi liares de tabacos y efectos.
Para Jaruco berg. ing. Raimbow, cap. Church, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cabañas berg. amer. Annan Dale, cap. Thaman,por los Sres. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Trinidad frag. amer. General Jones, cap. Harding, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Barce ona yel estrangero queche esp. Marcial, cap. Mart*, por los Sres. A. Roig y cp.
500 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
2 millares de tabacos.
Para New-Orleans gol. amer. Fayri, cap. Presas, por los Sres. Fontanills, Llanusa y cp.
1170 arrobas de café.
H millares de tabacos.
Para Halifax berg. Rob Roy, cap. Collegan, por los Sres.
152 bocoyes de miel de purga. Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por los Sres. M. Clemente y cp. Con efectos.				
Ktí YX ACCION.	Del 1 En® 5 de föbr.	aumen io al día 5.	Estrac cior> del 6.	TO ‘Al tí EN 6 HA ’,
Azúcar, cajas..*		29239	1608	1091	30956Î
Café, arrobas		9624-i	2424	3579	1022511
Tabaco torcido, millares	134964	261	1181	136411
Tabaco en rama, libras.	183051			183051
Miel de purga,boeoyes.	5194		1041	52981
Miel de abeja, tercerolas	673 4336	404		673 4740
				
Vgimrriientft. pipas....	952	7	121	9711*
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DK CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARAS
Mitad y mitad infer. á regulares						
id. corriente y bueno						
Id. superior y florete		i y	li	a	71 y	ni
Quebrados inferior á recular		54 •	...	á		6
Id.corriente y bueno		61 •	...	á	....	6¡
Id. superior y florete		7 .	...	à	....	8}
Blancos inferior y regular		7 •	...	a	....	8
Id. corriente y bueno		71 •	...	á	....	13
Id. superior y florete		8 ,		à	....	81
Cucuruchos corriente y bueno		41 .	...	a	....	4i
Vfoscabados córlente y bueno......	No	hay.			
CAFEES.					
Nuev<9 limpio*				41 á	51			
Triache		3 a	4	para consum		
					
Vhil -			. .			
Cera blanca, arroba... ¿	.. á	10}			
ídem amarilla		6 á	71			

Vapor SIRENA, su capitán don M. Paz.
Este hermoso buque ven ajosamente conocido en su carrera de Vuelta-abajo y que suspendió sus viages del 29 del pasado y 5 del corriente, vulverá á continuarlos desde el próximo lúnes 12, según se tenia ar unciado.
Se han recorrido su casco y maquina, y adornado nuevamente sus cámaras, á fin de que los Sres. pasageros que en ' presente temporada se dirijan á los baños de San Diego, puedan contar con esta segura cómoda, y económica via de comunicación.
La Empresa de este buque, cuenta como en los cños anteriores con un número de carruages suficiente á facilitarla pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, y las personas que desde aquí deseen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, cailede los Oficiosn. 77, donde ademas se facilitará el transporte de equipages y muebles a los equitativos precios que tiene fijados en su tarifa.
No queriendo omitii cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegación que hace aquel buque, se ha combinado la hora de su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces, sin mas demora en San Felipe qae la precisa pura trasladarse las personas de unos coches en otros, partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salidadel buque, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños, en las primeras horas de la mañana siguiente á la de su marcha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra, sin los cuidados que inspira naturalmente el mar.
Las persones que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir aí escritorio designado, donde se darán instrucciones.—Revernos y cp.
CAMBIOS.
Sobre Esparte		5	5	7	\ P 8 P° según pl ( y cantidad.
Londres á 60 días. * ...	141	á	15	por 100 idem.
Hamburgo		—	á	—	por 100 premio.
París 60 dias		3	a	4	por 100 premio.
New-York id. id		24	á	3	por 100 prermo.
Boston pag" en NYork.	—	á	—	por 100 premio.
Boston id. id 			2}	a	2}	por 100 premio.
Filadelfia id. id		—	a	2	por 100 premio.
New-Orleans, corto...	41	á	5	por 100 premio.
Onzas Megicanas		H	á	u	por 100 precito.
Pesos Megicanos.......	2}	á	3	por 100 premio.
Pesos coiumnarios —..	No	hay.		
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don José Velazqnez, auxiliar de don J. M. Cavieces.
De cambios, don Martin Zazu y don Gerónimo D. Qu jano, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana Enero 31 de 1849—Manuel M Uarhó. síndico._
EL DILUVIO,
calle de la Habana esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Olanes batistas de preciosos colores, propios para vestidos por ser legítimos de puro hilo, á 3 rs. vara.
Alemaniscos adamascados hermosas obras, á 1¿ rs.v.
Media3 de seda para señora leñíiimas inglesas y buena calidad, á 7 rs. par.
Id. de id. para niñas de cuantos tamaños pidan tanto negras como blancas, á peseta par.
Mantas de burato para niñas ricamente bordadas al torzal, á 3$ una.
Medias mantas de punto negro con preciosas obras, á 6 rs.
una.
Mantas de merino con preciosos matices y buen tamaño, á li rs. una.
Driles de lana de hermosos fondos y listas preciosas, propios para pantalones de la presente estación por ser lana pura, á 3 rs. v.
Lanillas de fondos oscuros y cuartos propias para chupas y paleióes de moda por ser esta la última, a 4 rs. v.
MezcliUas de hijo y lana superior calidad, a 21 rs. v.
Telas reales de unión de pinitos y listas menudas, pintas firmes, á II rs. v.
Driles de un.on colores estraños y preciosos cuartos á lf rs. v.
Idem de cuartos y listas de varios fondos y fondo de ante calidad superior á peseta v.
Idem legitimo de puro hilo color aplomado con tejido a-sargado á 2 rs. v.
Idem id. ingles y listas modernas pero legítimo de hilo á i 3 re. v.
Idem rusos legítimos de preciosos fondos é-i particular an- j te de h) mas modernoá 4i rs. v.
Idem bla eos rusos de lo mejor que viene por ser tejido re- ¡ dondo á 3 ?¡$ por pieza y 4 rs. tomando varas.
Idem d. id. superfino del que llaman de las SSS á 5$ v. j
Cianea batistas blancos de mas de vara de ancho, propios para camieas, camisones y sayuelas de todo gusto para vestir i nidos con 8 vs. a 30 rs pza.
Percalas francesas legitimas con preciosos colores y pintes drilles á II rs. y.
CABGTAGE.
ENTRADAS
De Baracoa gol. Heimina, p. Vinet, con 206 t.de tab; 286 millares de id.
De Canasí gol. Correo, p. Villann, con 250 cajas de azúcar 6 pipas de agdt.
De Buhia-Honda gol. Antonia, p. Sierra, con 300 cajas de azú car 18 t. de tab. 16 pipas de agdt.
De Cabañ >s gol. JuanLa. p. González, con 350 cajas de azúcar 18 pipas de agdt.
Del Mariel gol. Antonia, p. Perez, con 201 oajas de azíicar 8 pipas fie aydt.
De Jaruco gol. Prudencia, p. Camuera, con 160 cajas de azúcar.
De! Júcaro gol. Vengativa, p. Fierro, con 480 rajas de azúcar.
De Ortigosa gol. Casualidad, p. Barcia, con 50 bes. de miel.
De Guiñes gol. Vé^us, o Vistnrfe. ron 254 ». Hp t^h.
CUARENTENA.
Buques existentes el 6 de febrero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia deque en caso de 110 ocurrir novedad en la salud serán 8 los dias de observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia 25—Gol. amer. George Engs, de New-Oí lean?.. .cuarentena
2—Pail. amer. Fairy, de New-Orleans.....cuarentena
4—Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans... .cuarentena 6-1-Gl. am. de3 palos Eudora, de N-Orieans.cuarentena
Berg. ing. Mary, de Glasgow..........cuarentena
Buques que tienen abierto su registro.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustin Orihuela.
Para Portíand barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland,
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Can »sí frag.esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustin Orihuela.
Olanes de Pari3 anchos de preciosos fondos y pinos á 7 rs. corte.
Gasas de hermosos matices y listas arrasadas á 20 rs. cort.
Ricos vestidos bordados blancos y de colores hermosos matices á 20, 22. 24 y 26 rs. corte.
Idem con fondos preciosos y ramazones y pinos de diferentes colores á 11 rs. corte.
Creas de unión muy finas con 72 vs. para camisas de cria dos á 81$ pza. y 1 rl. v.
Idem legítimas de cranster con las mismas varas muy superiores á 15$ pza. y á peseta v.
Idem superfinas lo mejor que viene á 19$ pza. y 2i rs. v.
Medias de seda negras inglesas para hombre, superior calidad á 7 rs. par.
Idem de oían caladas y lisas fina9 á 3 rs. par.
Idem de id. lisas superiores á 2j rs. par.
Idem de algodón muy buenas á peseta par.
Idem de id. finísimas inglesas sin costuraá 24, 28 y 30rs dna. y 2, 2i y 3 rs. par.
Idem legítimas también inglesas á 4$ dna. y 3 rs. par.
Idem caladas pero finas á 23 rs. dna. y 2 rs. par.
Idem inglesas legítimas que valen 10$ y se dan á 6.
Idem negras para señora finas á peseta par.
Idem blancas de lana pura para hombre y para señoras á 4 rs. par.
Medias medias inglesas finísimas y sin costura, á 18 rs. dna. y á peseta par.
Idem id. regulares, á 14 rs. dna. y H rs. par.
Percalas de listas y cuartos con preciosos pinos y pintas permanentes, á 1! rs. v.
Idem id. con preciosos fondos también pintas firmes á rl. vara.
Idem id. de pinitos y fondos preciosos con mas de vara de ancho, a 2 rs. v.
Zarazas de colcha con hermosas ramazones y pintas permanentes, ¿ 1 real sencillo v.
Idem francesas de ramazones y listas, á II rs. v.
Idem francesas legítimas fondo blauco y obras chinescas de mas de vara de ancho, á 2 rs. v.
Muselinas francesas de preciosos colores, á II rs. v.
Balsarinas de listas arrasadas y colores estraños, á peseta vara.
Ruanes de algodón finos con 26 varas, á 14 rs. pza. y 1 rl.
sencillo v.
Mantas de burato lisas muy cargadas de seda de cuantos colores pidan, á 3$ una.
Idem bordadas superiores buen tamaño, á 4i$ una.
Idem de merino ricamente bordadas cosa muy buena, á 5
BUQUES A IzA CARGA.
Para r ienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este ; uerto en la presente semana el nuevo y velero pailebot V ELOZ, su patrón Fraequet admite un resto de carga aflete para los tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo etquiha al callejón de Jís.-iiz sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
Para GENOVA tocando on MARSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cervantes saldrá inmediatamente con la carga y pasageros que se presenten Impondrán M. de Eihhil ye calle de los Oficios n 42
PARA CADIZ
Saldrá lo mas pronto posible la velera fragata española PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvera a imite carga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, caile de la Obra-pía n. 13.	t
¡S _ PARA GIBARA y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad po9ible la goleta española JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Beni ez.
PARA SANTANDER.
Da fragata española ANGELITA, capitán Gorordo, admite carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves dias é impondrán en la calle de la Obrapia ¡i. 20sj consignatario D. J. deSola- o Alve^r.
A	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saidrá á la mayor brevedad posib’e la nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta tn el surgideio de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros—Impondrán en la caile del Te-nionte-rey esquina a la de Aguiar ios Sres. Ferrando y comp.
4.,y*	PARA HA MBURGO
ka nueva y velera fragata hamburguesa CALON1TE capit an Jurgensen, forrada y clavereada en «obre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondián el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados dol presen e mes la bien conocida fragata española A^ OLO, que teniendo lista la mayor parle de su carga, solo admite el resta á fíete, y pasageros a quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Portilla y compañía.
y i pesos una.
Idem de id. lisas de arco iris superiores á 20 rs. una.
Idem de burato bordadas de colores p «ra niñas, á 3$ una.
Ricos pañuelos d° gro de cuari03 y listas con preciosos matices de lo mas moderno, á 16 rs. uno.
Idem de gasa bordados al pasado por el centro cosa buena, á 7 rs. uno.
Idem de id. abrillantado bordados por la orilla, á 8 rs. uno.
Idem de id. de cuartos, colores estrañísimos. á 7 rs. uno.
Idem de gro y de rasocon cuartos y fondos blancos, á 8 rs.
uno.
Idem medios pañuelos de gasa, á 21 rs.
Piqués blancos finísimos y color de ante, á 4¿ rs. v.
Ricos cortes de chaleco de patente y raso superiores á 14 rs. corte.
Olanes batistas cambray de mas de vara de ancho propios para camisas y otras mil aplicaciones por ser un género muy superior, con 8 vs., á 4$ pza.
Cutrés legítimos de hilo puro, propios para camisas, camisones y sayuelas de todo gusto con 40 vs., á 10i y 11$ pza.
Silesias finísimas propias para el mismo efecto y con las mismas varas, á 11 y 111$ pza. y 2¿ rs. v.
Telas reales con las mismas varas y muy regulares, á 11$ pza. de 40 vs.
Platillas de Hamburgo legítimas buena calidad con 40 vs. á 6f, 71 y 9$ pza. 1 f y 2 rs. v.
Idem de id. finísimas como la mejor silesia, á I0i$ pza. y 21 rs* v.
Ricos cortes de vestido blancos bordados al pasado, á 3$
uno.
Idem de corfitillo finos, á 16 rs. uno.
Idem de pinitos bordados y con regilla, finos, a 20 rs. uno.
Idem de fondos color entero pero muy finos, á 7 y 10 rs. corte.
Céfiros blancos muy finos á 15 rs. pza- y 8 rs. corte de vestido.
Idem de colores finísimos, á 10 rs. corte.
Muselina de la India fina con 2 varas de ancho, á 3i rs. vara.
Idem de cristal lo mas rico que se conoce por su finura con 11 varas, á 5$ pza. y 22 rs. corte.
Olanes batistas blancos enrollados finos con 17 varas, á 16 pesos pza. y 8 rs. v.
Idem clarines tambieu finos, á 6rs, v.
Idem batistas de colores de pinos y listas, á 3 rs. vara. Tohallas de unión superior calidad y franja ancha, á 28 rs. dna. y 2* rs. una.
Idem legítimas francesas superiores, á 6 y 81$ dna. 4* y.6
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del"Batabanó el 7 de Febrero en su madiugada y llegará á Cienfu» , <¡s el mismo dia—De Cienfuegos el día 8 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia lOde Febrero y llegará á Cienfneeos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 12 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres, pasageros tomen el ierro-carril el dia 6 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres rea es del f rro-carril.
Para Few-Orleans y Chagres.
Saldrá el9 de Febrero próximo el muy hermoso y velero buque de vapor ISTHMUS, capitán Baker, cuyo buque se es • pera de mu regreso de Chagres admite los pasageros que se presenten oportunamente oara los cuales tiene muy buenas comodidades ofreciéndoles un trato esmerado.—Impondrán sus con-signatario9 los - res S. C Burnham y comp. __
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoit.
Este buque suspende sus viages hasta nuevo anuncio.
Para Chagres en derechura saldrá el 9 de Febrero después de su llagada de New-York el hermoso y bien conocido vapor americano FALCON, su capitan Thompson, cuyo buque-tiene inmejorables comodidades para pasagtros ofreciendo el capitan dar el mismo trato que hasta ahora ha acostumbrado y que tanto lo ha acreditado en la carrera.—Imdondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Buri ham y comp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanza« los viérnes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro I09 sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ia Habana los domingos volverá a salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y juéves seguirá á Matanzas los lúnes y viérnes y á la Haba na ios mártes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Viage del vapor e- pañol Cetro, su capitán don Guillermo Vi-
llaverde, para Matanzas, Sie¡ra-Morena, Sagua la grande
S. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena al amanecer del 14.
14.— De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochecer y Ilegal á Nuevitas el 15.
16—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17.
17—	De Baracoa y llegará á Cubs el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la mañana.
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará a S. Juan de los Remedios el 27 y en el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena.
27—	De Sierra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES
1. Si hubiere pasageros para Sierra* Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.13 Los pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará por cuenta del vapor en la entrada del Rio y los que conduzca para San Juan de los Remedios serán trasbord dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora.
3.	* La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo ía entrega en sus respectivos destinos por la de los cargador s
4.	La cargase recibirá á bordo dos dias antes del de su marcha adviniéndose que no admitirá ninguna el vapor sin que antes satií fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los días 4 y 18 y saldrá los dias 8 y
rs. uno.
Platillas deolgodon con 40 varas anchas, á 23 rs. pza.
O land i lia rosada fina, á i real sencillo vara.
Coletilla aplomada con 40 varas, á 25 reales pieza y 1 real sencillo vara.
Ruanes de cofre con 55 vs. legítimas hilo puro, á 18 y 19$ pieza.
Mantas de raso de preciosos colores á precios convencionales.
Bertas de raso blanco ricamente bordadas y adornadas con randas cosa de gusto, á 7$ una.
Idem de muselina adornadas, á 20 reales una.
Pañuelos de la India superiores y buen tamaño, á 8 reales
uno
Idem un poco ménos que e9tos, á 5 reales.
Guantes de algodón para hombre, blancos y decolores á 10 reales docena y 1 real uno,
Listado de unión a 1 real sencillo vara,
Idem superiores de Hamburgo calidad inmejorable, con 48 varas á 7$ pieza y 1¿ reales vara,
Idem de Holanda superiores con las mismas varas, á 9¿$ pieza y 2 reales vara,
Flecos de aroma general surtido con 22 varas, 18, 20, 22 y 24 reales pieza,
Tirantes elásticos superiores á 2i reales par,
Idem Je seda legítima color de carne, á 9 re-des par, Idem regulares y dobles cosa muy buena, á 5 reales par, Punto de ilusión blanco con preciosas obras, á 2| reales vara.
Idem negro walenciens superior, á 3 reales vara, Guantes de cabritilla, á 1 real par,
Idem de seda lardos pero superiores, á 5 reales par,
Idem cortos blancos, a 4 reales par.
Pañuelos de oían batista blancos de orilla cuajada finos, á 4¿$ docena y 3 reales uno,
Idem fondo blanco y guardillas de colores, á 3 reales uno, Idem blanco de orilla cuajada finos de vara en cuadro, á 7 reales uno,
Idem finos y finísimos de fondo blanco y guardillas de color, á 3 y 5 reales uno,
Idem de oían de Paris labrados por dentro y pintas iguales álos de oían batista, á 14 reales docena 1£ reales uno, Idem de idem idem blancos bordados, á 2 reales uno. Mantas de algodón con preciosas guardillas y buen tamaño, á 3 reales uno,
Sombrillas de gro con puntas al rededor, á 14 reales una. Muselinas batistas fifias con 22 varas á 25 reales pieza y 14 reales sencillo vara,
M. de Embit y compauí »h m trasladado su escritorio á la cailede los Oficios n 42 frente al teatro.
Vino de Jerez ?operior en barriles de4 anchas a-caba de recibirse y se espende en la dulcería la Dominica.
Se vende cobre para clarificadores y costados— ídó para forrar de todos núm* ros.—Laion marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 ai 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tom bos de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de viercaderes n. 85 los Sres. S. C Burnham y compañía.
22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanana quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.« ¿e 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pa saje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York ¿ los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose p0r tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de 10. vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 « la cual sa’drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos per. fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes pesos para Cayo Hueso y 40 pesos paraSavannah y Charles-ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha. tana.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Febrero dará la vela para Cádiz la ira* gata espa ñola Correo n. 1, capi'.an el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, recogiendo la correspondencia para la Península á las 7£ de la mañana, dicho buque admite carga a flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara.—Impon-drán en la calle de Mercaderes n. 8 Arrieta Villota y comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
¡sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ¿o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la cailede Cuba número 120. esquina á la calle de la Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Gor*ma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y e.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas eri las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, B¡ bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-íidades y á corto término en la calle de O-Reiily número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
________________________________Nor <f2Q Olmo y er>.
El mártes 6 del actual se rematara una negra como de 14 años nombrada Ma ía del Carmen: servicial de mano y coa principios de c s ura á uso deféria.
El miércoles 7 se rematara una negra como de 24 años regular lavandera y planchadora ágil para chanto quieran a-plicarla á uso de feria.
Por,disposicion del Escmo. Sr. Capitán general se rematará el juéves 8 las 4¿ de la tarde la bodega situada en la calle de Paulaesquina á lude Ccmpostela n. 31 tasada en 1,75$ 4 i reales.
Por la goleta 2P3 Anita que procedente de Tr.nidad de la Isla ha llegado á esta se ha recibido una partida de cajitas de dulce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de b\ Francisco almaceu de D. Diego Benitez
Hormas para purgar acucar de varias clases: arados de varias clases de \é fábrica de Ruggles Nourse y Mazon, (entre ellos cult vadoies o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar ja/ames de figura de carretilla; balanzas de a acreditada fábrica de los Sres. E. T. Fairbanks de Vermont E.U)de todos tamaños: impondrán en el escritorio délos Sres. Fernandez y Bevington caile de Mercaderes núm. 19.
NüTa: Las hormas arados y bombas están también de vista en la hormería calle del Prado núm 36.
Se vende latón ó cobre amarillo de pítente desde el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la cailede Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otra remesa de 25 canastos del legítimo Gra> d JHoussyiux. cosechado en el territorio de Atx sobre el Marne, y se vende á 10$ d canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medi s botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodriguez y hermano, únicos encargados en esta para su espendio.________
Se vende vino legitimo de Jerez, amontillado, pa»
arete y moscatel en barrí Utos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
Se venden caletas tie caí ton en cajas de á .25 docenas surtidas en ia c. lié de Cuba esquina á la de la Obi tipia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
URAJV TEATRO DE TACOS.
COMPAÑIA DE BMLE.
Estraordinaria función de las 47 mñ-S de V:ena, á beneficio de la Casa de Beneficencia que ha tenido á bien el Escmo. Sr. Capitán general, destinarle el producto líquido de esta función, para hoy miércoles 7 de Febrero.
EL CARNAVAL DE VENECIA.
Mascarada al primer acto. Cupidos y Genios, piezas bailables en este acto.—Gran entrada de los dioses en elOlimpo —Gran sesteto.—Gran wals de Viena por todos I03 dioses.
Acto segundo—Bailables dcestsacto.—Pas de deux, por Fanny, Prager, y María Henhel.—Pas stirien por Rosina, Simón y M. Briton.—Tarantela por 27 bailarinas.
Acto tercero,—Plaza de S. Múreos en Venecia.—Grao mascarada por to la la comnañía.—Pot pourri.
Acto cuarto.—Gran baile chino por toda la compañía vestidos en carácter.
OPERA ITALIANA.
Gran función estraordinaria ábenéfico del Sr. José Federico Benaventano, primer barítono abso.uto de la compañía lírica, para el juéves 8 de Febrero.
Tragedia lírica en 3 actos del inmortal Bellini titulada:— BEATRIZ DE TENDA.
Después del primer acto se cantara el dúo de la fañosa ópera DON PASQUALE.
Y finalizará la función con la canción andaluza nominrda EL PLAYERO.
Nota—Las localidades abona :as se reservarán para sus dueños según práctica, pudiendo pasar á recogerlas hasta hoy 7 ai escritorio del caballero empresario de 9á 3 de la y pasado esto dia se dispondrá de el as en favor del que 1 ¡s solicite^
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor francés Paul Delaroche, que ha obtenido en Paris y en la América dc¡ Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que se ha presentado, está puesto tedos los días en lacalie de Aguiar n. 40 frente al convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana Hasta las 4 de la tarde y desde las 6 á las 10de la noche: entrada 4 rs. fuerte.
Punto liso fino de vara de ancho, á 2 reales vara. Corbatas de raso fondo negro y listas, á 1 peso una, Listados de costa puro hilo propios para vestir criados de cuartos y listas, 1 real vara,
Estopillas finas batistas, á 20 reales pieza,
Chaies mantillas de punto negr o para niñas, á 4$ uno, Raso negro para vestidos superior calidad, á 9 reales v, Idem .deña para idem labrado de preciosas obras, á U reales vara,
Gro negro de pino9 con hermosas obras y ancho, á & reales vara,
Moaré de listas arrasadas cosa superior para vestidos de lujo, á 11 reales vara,
Gro negro labrado ancho lo mejor que se ha visto por su calidad y obras modernas, á 11£ reales vara,
Sarga de Malaga de mas de vara de ancho, á 11 reales vara,	(	~
Camisitas bordadas de oían batista para niños, pero finas, á 2$ una,
Grano de oro superior género para camisas de todo gusto, con 15 varas y anchos, á 8$ pieza,
Idem también finos y anchos con 20 varas, á 9£, 10j y 1 pesos pieza,	*, p
Piezas de Irlanda finísimas lo mejor que se ha recibtdoe -este género con 14£ varas á 8£ pesos pieza,
Pañuelos de sarga negros buenos á 2J reales uno, Abanicos de marfil, un gran surtido de cuantas c^as®s9? precios se pidan, como son 10, 12, 14, 16, 18, 19, 21, 24, y 28 real s uno,
Idem chinescos palo de rosa, á 6 reales uno, •; .gg Idem mas superiores paisage en el varillaje, a 8 rea
uno,	•	.	0
Idem de nácar muy ricos que valen una onza, a 9$ u ^ Gante ancho y legitino blanco y de colores, á 2 r®al®S2¿ Telas reales legítimas para camisas con 40 varas, a 12, 24$ pieza,
CAMISERIA.
Camisas de tela real y cutré géneros legítimos, a i* les una,
Idem superiores de tela de rosa, á 18 y 20 reales «n ’ Idem de Cotanza bien trabajadas y pespunteadas a la derna,	_ aje«,
Idem imperial cortadas con todo esmero, á 26 y 28 re -y otros muchos renglones que no se mencionan pero se esp derán á precios sumamente baratos,	rtí|práu
NOTA. — Los reales no especificados, se enten por fuertes.
IMP RENTA DEL GOBIERNO POR