6 ni el 7 por haber «ido dias de fiesta. En dicha sesión se dió cuenta con un informe sobre las aguas de Sancopin-ca 7 con una iniciativa de Jalisco, sobre que no se deto-guen las leyes prohibitivas, y se continuó la discusión de reforma del arancel, que quedó pendiente el aüo pasado.
—El día 7 pasó revista el Escmo. Sr. presidente de la república á los cuerpos de guardia nacional, que presentaron un efectivo como de dos mil hombres. El Sr. Herrera dirigió i las tropas un discurso que agradó mucho y fué contestado por el gobernador del distrito, de un modo satisfactorio.
En ningún otro punto ha ocurrido, que sepamos, cosa que llame la atención.	[IP.de Veraeruz.]
Mérida I. ° de Enero.
no hay lengua común. Entre los romanos, bastaba no entender el idioma para merecer el título de estranjero.
Barharm hic ego sum, quid non enteligor illis.
Y en efecto, ¿no es el idioma de nuestro suelo natal
Parte circunstanciado de la ocupación de Valladolid. —Quinta división de operaciones.
Con fecha 25 del corriente me dice el teniente coronel D. Sebastian Molas desde la ciudad de Valladolid lo siguiente.
“Cumpliendo con la orden de V.S., emprendí desde Calotmul alas cinco de la mañana del dia de ayer ’mi marcha, con una fuerza de 450 hombres, dividida en dos secciones, una al mando del teniente coronel D. Lázaro Rus, y otra al del primer ayudante D. Manuel Zepeda 1‘eraza. A una legua de distancias del punto de mi salida el enemigo rompió sus fuegos sobre nosotros, los que fueron bizarramente correspondidos por nuestros valientes, y aunque los bárbaros tenían multitud de embosca das por todo el camino, no fueron un obstáculo para continuar la marcha, puesen todas ellas fueron batidos y dispersados completamente, y á las cuatro de la tarde ocupamos el pueblo de Temoson, en cuya entrada se hizo el fuego mas vivo. Dispuse pernoctar en aquel punto para continuar hoy la marcha y operar simultáneamente con las otras divisiones sobre esta ciudad, según estaba-dispuesto por V. ¡S.—En efecto; á Jas cinco de la mañana hice mi movimiento con las espresadas fuerzas de mi mando, y en el tránsito del mentado Temoson a este campamento, apénas se me presentaron dos trincheras de los bárbaros, en que no hicieron mas que una pequeña resistencia. Al ocupar nuestros soldados esta ciudad, á cosa de las once del dia, no encontraron mas que grupos de salvajes, á quienes con el furor guerrero que les es característico y llenos de justo coraje, pusieron en precipitada fuga. A poco rato y cuando nuestros intrépidos soldados tomaban el primer rancho, el enemigo ocupó la plaza de Santa Ana, cuya osadía fué castigada inmediatamente por dos guerrillas que al efecto mandé.—Hicimos al enemigo en todas estas refriegas cinco muertos y tres prisioneros, tomándoles dos escopetas útiles y treinta y dos inútiles, Por nuestra parte tenemos que lamentar la desgracia de tres heridos de la clase de tropa, y el teniente coronel D. Lázaro Rus, que recibió una herida en el brazo izquierdo, siendo esta de consideración. El teniente coronel D. Tomas Peniche Gutiérrez, que hizo su entrada corno á las dos horas de la nuestra, me ha informado que la sección que salió de Espita, á las órdenes del capitán D. José Crescendo Guerra, el 23 de éste pernoctó en la hacienda Tamap, dos leguas de
— Las sesiones de la Asambleá hacional, con motivo del nombramiento de los comisarios encargados dé preparar el proyecto de ley sobre el Consejo de Estado se dividieron sobre la cuestión de saber si la parte contenciosa seria atribuida al Consejo de Estado, ó si se crearía un tribunal administrativo superior é independiente de
él. La comisión, después de haber consagrado dos se-1 el que transmite de una generación á otra las hazañas de siones á discutir el asunto, resolvió, por 9 votos contra 4, nuestros abuelos, los elogios de nuestros grandes hom-conservar esas funciones al Consejo de Estado.	bres, la?, inspiraciones del ingenio nacional, los nobles y
—Se anunciaba la publicación de una obra de Mr. Gui-I magníficos cuádros de nuestra historia? ¿No es el idio zot que ha concluido en Londres. El título de esta es: l)e I ma el órgano esencial de nuestras leyes? ¿No es el vi la democracia en Francia, y saldrá á la luz pública en [culo que nos liga con la autoridad que nos gobierna, Paris.	—	[con nuestros iguales en derecho y en subordinación?
—Funerales árabes.—La muerte parece querer diezmar ¿No es el consolador de nuestros males en los labios de los prisioneros de Amboise. De aquella ciudad escriben la amistad, y el conductor de nuestras ideas y de nras al' Progres d’Indre-et-Loire: “Hace diez diasque ha fa-[ tros sentimientos en los de la sabiduría? Pues ¿cómo Mecido un niño de la deita, y ayer sucumbió otro hijodel osamos mancillar su pureza, afear su gallardía, viciar su hermano mayor de Abd-el-kader. Estos dos fallecimientos elegancia y disfrazar su gentileza primitiva con los ador-inmediatos han afligido profundamente a!emir. Toda la nos postizos importados por la moda, aplaudidos por la deira se halla sumida en una gran tristeza. Abd-el-kader ignorancia y propagados por la vulgaridad y el mal se encierra en la mas severa soledad, y durante muchas gusto! semanas no recibirá ánadie.	Y sin embargo, Señores, tan deplorable estravío
Hoy se han efectuado los funeralesdel últiinodifun que en la atmósfera que respiramos en este sirio merece to. Esta ceremonia hecha sin pompa,sin ningún aparato, el nombre de cfkacato, es hoy, mal pecado, la plaga de no presenta particularidades notables. No lie podido sa- nuestra sociedad moderna, el azote de nuestra literatura, ber lo que pasó en las habitaciones en el momento de sa- el escándalo de los buenos españoles, y el inas poderoso car el cadáver. Como se comprenderá desde luego, las y eficaz de los reactivos que van poco á poco borrando personas del castillo han guardado la mayor discreción nuestro carácter nacional, y alejándonos de aquel temple respecto de los preparativos fúnebres á que solo asistie- mesurado, altivo, generoso, y al mismo tiempo llano, jo-ron los árabes. El cuerpo encerrado en un atahud cubier- vial y sencillo, que nos envidiaron las naciones de la to de u n paño b lanco, era cond ucido en hombros por cua- J tierra, y que nos puso sobre todas ellas en tan honorífica tro árabes.	elevación cuando la ley hablaba castellano en Italia, en
Salió de la misma habitación del Emir que fué acompa- Flandes, en las islas del Mediterráneo; cuando fué la fiándole hasta la entrada. En el momento en que el corle- lengua de Castilla la que por vez primera anunció la jo se puso en marcha, se oyeron salir gritos desgarrado- verdad evangélica en las vastas regiones del nuevo raun-res de una ventana donde estaba la madre del niño, la do. El neologismo solo es reo de estos desaguisados, cual, completamente cubierta de un velo blanco dirigía El neologismo, ó mas bien, démosle su verdadero á su hijo el último adiós.	nombre, el galicismo se enseñorea hoy en España como
Detrás del cadáver iba el padre, con un rosario en la un usurpador iníioble (ju«* o a oomnbx-p en desfigurar los mano orando fervorosamente y llorando. A su lado iban monumentos y ‘en envilecerlas glorias del pueblo ¡ñJ-el teniente Sídi-Kaddoury el intendente Kara-Mohamed, metido. La afectación y la exageración, que son los vi-acompañados de los capitanes Botssannet y Fournier; cios sociales y literarios mas dominantes en nuestro siglo después seguían como unos quince árabes.	le han allanado la barrera de los Pirineos, y lo han intro-
Ei séquito rodeado de soldados desarmados llamó ducido en nuestra política, en nuestra legislación, en una gran concurrencia á las calles de Amboise. La con- nuestra poesía, en nuestra escena, en el sagrado de nues-movedora sencillez d# la ceremonia, la actitud llena dejtros hogares domésticos. Nosotros, que cedíamos a las tristeza délos desgraciados desterrados, no podían menos {impresiones de, lo admirable y délo grandioso, nos he-de escitar la piedad y hasta la simpatía. La población | mos prendado de lo imponente. Nosotros liemos converlo ha comprendido generalmente asi, y si algunas veces I tido las medias* tintas en matices, como si la voz matiz un empeño demasiado indiscreto ha turbado en cierto [ no significára precisamente lo contrarío de la voz nuan-modo el religioso recogimiento de los asistentes, pre- ce, á laque se ha querido dar aquella estraña interpreta-ciso es acusar ese sentimiento de curiosidad á que no- cion. Nosotros hemos convertido el progreso y el curso sotros franceses, obedecemos con demasiada facilidad. en marcha', el encargo en misión, el acompañamiento en Llegado que hubieron los árabes al cementerio, abrie- cortejo, la tertulia en soirée, la gerarquia en rango, la reron ellos mismos la sepultura. Miénlras duraba este tra- putacion distinguida en notabilidad. Ya nadie se estrena
bajo, el padre de cuclillas ánte el cadáver, no cesó de o rar y sollozar.
LosJ árabes efectúan la inhumación con muchas precauciones. El cuerpo es colocado horizontal mente sobre el lado derecho con el rostro vuelto hacia el Oriente. Varios trozos de madera colocados sobreel ataúd, forman una especie de cúpula cubierta de hojas y yerbas, y consolidada con piedras. La tierra echada sobre todo no toca
el mayor
aquel, á
causa de la total obstrucción del camino.	___________ ________________
Al siguiente dia emprendió su marcha á las seis de [ ataud que los árabes parecen procurar con Ja mañana, dirigiéndose al rancho Chomac; y como al cuidado resguardar de la humedad, cuarto de legua, el enemigo que se hallaba atrincherado ' le rompió sus fuegos, que fueron correspondidos en el acto, poniéndolo en dispersión, y aunque hizo esfuerzos de sostenerse en las demas emboscadas que tenia en el tránsito de tres leguas, nada consiguió. El resultado de estas jornadas fué el de un muerto encontrado en e! camino, y una escopeta útil con su cartuchera bien provista de cartuchos. Al referido Guerra le hizo el enemigo dos soldados heridos, siendo uno de gravedad, hizo también á los indios un prisionero el mentado teniente coronel Peniche.— En estas jornadas cada oficial y cada soldado mostró el valor necesario y todos en general procuraron distinguirse.”
Lo que con satisfacción transcribo á V. S. no omitiendo recomendarle el noble comportamiento de ios ge fes, oficiales y tropa que operaron en esta jornada, congratulándome con V. S. por tan feliz y plausible acontecimiento.—Dios y etc.— Suquilá 28 de Diciembre de 1848.—José Goscaya—Sr. Comandante general del Estado^	(P. de Mtrida.)
VARIEDADES.
Longitudes.—Un corresponsal del Herald de New-buryport da como nuevo, sencillo y exacto, el siguiente método de fijar la longitud por medio del cronómetro, que si corresponde con el objeto, será un descubrimiento de la mayor importancia para la navegación „Quince á treinta minutos ántes de estar en el meridiano, tómese una altura del sol y el tiempo por el cronómetro; póngase el instrumento después dei paso por el meridiano, sobre Ja misma altura, y cuando el sol caiga en él, tómese otra vez el tiempo por el cronómetro. Si la ecuación del tiempo es aditiva sustráigase, y en caso de ser sobstractiva, añádase, y ei resultado será la longitud por el cronómetro si está arreglado al tiempo de Green-wich.
----Keschen, el gobernador de Cantón, en 1840 fué
degradado, y sus bienes confiscados en favor del emperador. Aquellos consistían en 260000 onzas de oro, 3400000 onzas de plata pura, 2000000 de moneda estrangera, ademas de casas y tierras en gran número. Jokwan, primer ministro, tuvo la misma suerte ahora años; pero sus bienes escedian en valor á los de Keschen.
—En 1728 enviaron de las minas del Brasil á la corte de Portugal un diamante que pesaba 1680 quilates ó 14 onzas; y fue valuado, por Mr. Delisle en 224 millones de libras esterlinas; por otros en 56 millones; pero su verdadero valor es de 400000 libras esterlinas.
—Un jardinero francés ha conseguido ^cultivar várias plantas de la raiz peruana, llamada ulluco, que se juzga puede sustituir la patata. El sabor es enteramente parecido al de aquella, miéntras qua la parte de fuera ofrece un vegetal agradable, cuyo gusto se asemeja algo al de Ja haba.
—Mlle. Anade Lagrange, la célebre cantatriz que la Italia y la Alemania han proclamado la rival de Jenny Lind, acaba de llegará París de Viena, donde por mila gro ha escapado de los peligros de las guerras intestinas que devoran la Europa.
—En una reunión de partidarios del comereio libre, en Hamburgo, se r>ropuBO,y fué la idea bien acogida, establecer en Franckfort un banco central para toda la Alemania.
—Billetes falsos del tesoro circulaban .en Roma últimamente, según se ha descubierto. El tesoro público estaba exausto, y se habían espedido billetes en cantidad de 610000 pesos desde la salida del Papa; mas eran mirados con poco favor por faltarles su sanción.
Los hombres empleados en los trabajos de la inhumación, se lavaron los pies y las manos, y de este modo terminó la ceremonia.
Guando regresaron al castillo, el padre del difunto se retiró inmediatamente á sus habitaciones, después de haber dado gracias muy cordialmente á ios capitanes Boissonnet y Fournier, y á las demas personas que le acompañaron.
Ojalá la mala costumbre que tienen esos 6Strangeros desgraciados de dejará sus hijos que anden por los patios medio desnudos, y con los brazos y las piernas descubiertas, no nos obligue con demasiada frecuencia á mencionar tan tristes acontecimientos que le hacen mas do-lorosa su permanencia en nuestro paisr”
—Aniversario real.—Escriben de Potsdam (Prusia) con fecha del 29 de Noviembre: “Antes de ayer con motivo decelebrarse el vigésimo quinto aniversario del dia en que la reina hizo su entrada solemne en Potsdam como prometida del rey, entonces príncipe real, nuestra ciudad ha ofecido á SS. MM. lo siguiente: á la reina, una diadema de oro guarnecida en la base de turquesas las puntas coronadas por diamantes, y el todo descasando sobre una corona de mirto hecha de plata, cuyas flores están formadas de piedras preciosas de distintos colores. Al rey se le ofreció un ramillete de rosas de oro y de pedrerías. Estos objetos, ejecutados por Mr. Benda, joyero de esta ciudad según los dibujos presentados por M. de Arnin, primer arquitecto de la corte, fueron entregados á SS. MM. por treinta doncellas pertenecientes á las familias mas distinguidas de Potsdam.
—Nociones de los italianos sobre las ocupaciones de la vida.—Un siciliano que iba conmigo de viage á bordo de un buque, unas veces sufriéndolas agonías del mareo y un momento después tocando el violín, me p regun-tó: ¿Sabe Vd. tocar?—No—¿Sabe Vd. cantar?—No— Entonces, que es lo que Vd sabe hacer? ¿Nada?”
Un ingenioso recurso.—Un abogado de Irlanda, que defendíala causa de un huerfanito, recurrió una vez al espediente de tomar al niño en sus brazos y mostrárselo inundado en llanto al Jurado. Esto produjo grande impresión en el ánimo de los jueces, pero el abogado de la parte contraria que no era ménos astuto, preguntó de improviso al niño. ,,¿Y porqué lloras, pobrecito?’"—„Porque este señor que me tiene en brazos me está pellizcando.” La ingenua contestación del niño, echó pot tierra su causa.
____La viuda de Mendelssohn.—El Journal des Debuts dice que Mine. Mendelson Bartholdy, viuda del célebre compositor, ha recibido cartas de pésame de tres soberanos á saber: el Rey de Prusia, el Rey de Sajonia, y la reina de Inglaterra. Los músicos alemanes lesidentes en París, le habian dirigido también un manifiesto indicando el protundo sentimiento que les ha causado el fallecimiento de su esposo, el ilustre compositor.
_________________CFrad.)
y todos debutan; los soldados no pelean, sino que se baten; y los empleados no sirven, pro funcionan. En la disputa no se tocan puntos delicados, pero se abordan cuestiones palpitantes; y como si debiesen corresponder las vicisitudes del signo á las de la cosa significada, cuando la caridad cristiana flaquea en medio de los horrores de las discordias civiles, abrigamos sentimientos humanitarios ; cuando en todos los pueblos civilizados la ha ienda pública se ostenúa, ya deja de ser hacienda públi ca, y se convierte enfinanza, y cuando los gobiernos mas robustos titubean en el suelo movedizo de las revoluciones, su acción deja de ser gubernativa, y empieza ser gubernamental,
Casi me considero reo de una
licadoestudio. En los escesos de la ontologia descubrió su casi inevitable degeneración en panteísmo, y el triunfo del materialismo en la escesiva amplitud que han da do al método analí ico sus principales sostenedoies. N lo intimidó, sin embargo, el peligro de ineurrir en uno en otro de estos eulpablts estravíos. Firme en su creen cia, afianzado en la rectitud de sus principios, no vaciló en penetrar, hasta donde la fé se lo permilía, en la re gion de la metafísica, ni en atribuir á los órganos las tuncionesque legítimamente ejeioen en las obras del es píriiu.
La filosofía de Balines tiene el gran mérito de adaptación á las necesida les de nuestra nación y de nuestra época, y si el estudio de aquella ciencia fuera algo masen España que una simple formalidad prepara loria de otras carreras. Balases habrii fundido una escuela fecunda y regeneradora, solid a y robusta barrera alzada contra los sofismas y las quimeras que lanío estrago hacen actualmente en los países mas ilustrados d Europa.
Balmes no fue solamente filósofo, fue eminente controversista, y las do9 armas necesarias en este campo d batalla, la lógica y la erudición, obtuvieron en sus manos una ilustre victoria contra las pretensiones del lutera r¡Í9nno. La admirable producción que dpdieó á tan noble y piadoso empeño, ha sido traducido en las tres lenguas modernas, mas ricas en obras de esta clase, y el catolicismo entero ha reconocido en Balines uno de los mas :ficaces defensores que han sostenido sus verdades desde los tiempos de Tertuliano hasta los de Le Maistre.
Pero en Balme9, si apreciábamos los aficionados al estudio, al escritor, al filósofo, al atleta científico,admirábamos sus amigos al hombre, al cristiano y al sacerdote; admirábamos aquel suave candor de su lemplo benigno igual y abnegado; aquella invensible modestia bajo la cual se disfrazaban la elevación de sus conceptos, y la bundancia de su saber; aquella benévola tolerancia de las opiniones agenas, que no le estorbó sin embargo, defender las suyas con todos los recursos que su esclarecida imf,lígléhóra‘qf J'dúiTtfistraba1, y, mas que todo, aquel espirita escelsarneníe religioso, en que se reunían la fé mas viva y ardiente, el convencimiento mas sólido y razonado, y la cándida pureza de costumbres, que no adulteró jamas la menor vislumbre de hipocresía, ni menoscabó el mas ligero síntoma de flaqueza.
Ved ahí, señores, el hombre de cuyos servicios, de cuya cooperación, de cuyo lústreos ha privado y ha privado á las letra« españolas un golpe inesperado. Mi cuando fijéis vuestras miradas en el asiento que debía ocupar, lamentáis su pérdida y hechais de ménos sus servicios, no creáis que el que indignamente le sucede desconoce las graves obligaciones y el empeño escabroso que le impunen el nombre y la faina de su predecesor.
(Heraldo.)
á ese soldado.es la que me contraría, pues no sé coui cuitar su cadáver.
—¡Huyamos-! esclamó vivamente el otro moro aval zándose á la muralla. ¿Sacochas? ¡hemos sido (tM„'ln' biertos!	.	8c“'
Oíanse entonces efectivamente las voces de trai,-¡ que daba uno de los lejanos centinelas de la muiaU-, 8 quien sin duda habian llamado la atención los inovimL * 109 de los dos moros, y que se había adelantado bastan? de su puesio para reconocerlos. .Acudían también prt.a e rosos I03 soldados del cuerpo de guardia ma9 ¡nmediat los que dispararon su < flechas hacia el sitio por <lond ’ creyeron que entraban los enemigos. El moro que hab' subido porlaescala, se deslizaba ya entonces por e|| como si fuese abandonado al so'o paso de su cuerpo; pg ro el habitante de la ciudad al pasar el pie por encima dé las murallas, recibió un flechazo que Ib tendió sin vij-sobre las losas.	a
Llegaron los soldados y al ver que el otro’ seesca. paba, cortaron prontamente la escala paia que el fuhitiv0 se desplomase con ella. Sintióse en efecto el ruido Sordo lie su eaida, y aunque ya no era mucha la distancia que le separaba de la tierra, el moro quedó inerte cual si Se hubiese estrellado contra ella. Estaban los soldados des-de arriba felicitándose por haberle quitado de aquella manera la gana do escapar, cuando el caido se enderezó piont,límente, partió á escape, de modo que un caballa á gran trole no hubiera podido alcanzarle, y en dilección al campamento enemigo desapareció rápidamente por dentro el espeso matorral en que la primera vez apate-eiera.
[Continuara]
APUNTES BIOGRAFICOS.
GLORIAS DE ESPAÑA.
mm
Discurso pronunciado en la sesión de la Peal Jlcade-mia española del 10 de Diciembre de 1848, por D. José Joaquín de Mora, en el acto de su recibimiento como individuo de la misma.
[Finaliza.]
Por esto el idioma es uno de los principales, si no el mas preponderante, de los elementos de la idea que nos representa la dulce voz patria. No hay patria donde
lecciones rudas, que hubieran derribado al momento una fé ménos natural y sencilla. Incapaz de fijarse en el término medio donde el sabio coloca el resultado que produce la comparación exacta de nuestras cualidades favorables ó contrarias, necesitaba divinizar á la criatura racional, ó juzgarla con el rigor del menosprecio, ver en sus semejantes el emblema de la fraternidad sublime, ó el horrible ejemplo de la enemistad universal suscitada por la envidia, la ambición, la avaricia y otras degradantes pasiones... Durante algunos años repito, permaneció sentado en la montaña de sus ilusiones, desde la cual solo percibía á sus pies, voces melodiosas, perfumes divinos, abrazos sinceros, sacrificios heroicos, y todo el aparato hiperbólico, que arrojara semejante á una espléndida vestidura, sobre la triste desnudez de los hijos de Adan.... Pronto tres golpes terribles, inesperados le arrojaron de aquella risueña y brillante altura i un abismo tan profundo y tenebroso, que desde en-tónces calificó de demencia sus anteriores ¡deas, de ridicula necesidad sus filantrópicas teorías, de torpe ceguedad su perspectiva encantadora y sustituyendo la desconfianza de toda noble acción á su credulidad primitiva, cerró su alma para siempre á cuanto no interesa sus caprichos ó su bienestar, su satisfacción presente, ó sus deseos futuros, convencido de que tal era el sistema de aquellos mismos hombres que habia juzgado de tan diferentes maneras....
El primero de estos golpes, se lo dió un amigo solícito, inseparable, que no cesaba de repetirle debía ser todo común entre ambos.... Es cierto que él nada poseía; pero Jorge esperimentaba inefables delicias practicando la sentencia moral que eligiera por divisa._Lo que poseemos vale doble cuando te-
nemos la dicha de partirlo con otro—Camilo, igual á Jorge en grandeza de alma, hubiera recelado ofenderle no aceptando sus dones.... En compensación tmt aba da distraerle, de divertirle, y le arrastraba á
las orgias locas, donde Jorge siempre pagaba; á las casas de juego, donde Jorge siempre perdía.... ¡No importa! si el oro se le escapaba, la amistad le quedaría eternamente.... ¿podía compararse el vil metal con este tesoro del corazón?.... Ademas, sus reveses casi le regocijaban,---la casualidad lo hacia sin duda____—pero á medida que su caudal dis-
minuía, Camilo parecía esplotar alguna mina misteriosa, compraba trenes, caballos, diciéndole á su turno___dispon de mí-... Una tarde sin embargo, en
que el vino habia circulado, á la par del dinero sobre el tapete fatal, al perder Jorge una cantidad considerable, sorprendió claras señales de inteligencia entre
su contrario y Camilo____Herido de una repentina
sospecha, se dedicó á observarle con atención, y no tardó en convencerse palpablemente de que Camilo habia introducido el fraude en el juego á fin de repartirse sus despojos....Reconvínole por su traición, y aquel lejos de disculparse, acalorado con la ganancia y los licores se le rió en su cara llamándole tonto, presagiándole que seria toda su vida un juguete de quien se burlaría la esperiencia agena! Jorge salió furioso de allí; jurando que no habría recibido en vano semejante lección, ni se realizaría su humillante pronóstico.
Felizmente restábale para consolarle, una bella joven, á la cual amaba entrañablemente. Jorge juzgando á todos los hombres por uno solo, no creia ya en la amistad, pero sí en el amor aun.... Estele faltó también. Carlota después de prometerle eterna fidelidad á despecho de su familia que se oponía, de comprometerle á dar varios pasos arriesgados, se arrepintió de su determinación en vísperas de acompañarle al altar.... Otro pretendiente dotado de mas alto rango, y de mayores bienes de fortuna, Je ofreció su mano, y consintió ella en cambiar la casta inclinación de su adolescencia, por la categoría, y los sontuocos adornos.... Una alma fría y codiciosa
irreverente profd nación al articular en este santuario de la lengua castiza de nuestros abuelos las voces de tan bárbara algarabía. ,Pues qué! Ei idioma deque sois celosos depositarios y escrupulosos conservadores; el idioma que no cesáis de acrisolar por medio de una crítica juiciosa y de una etu-dicion vasta y eseojida, ¿necesitará de auxilios estrados para espresar todo lo mas sublime que puede alcanzar la inspiración, todo lo mas delicado que puede sentir el afecto, todo lo mas profundo en que pueden penetrar la me ditaeion y el análisis? ¿No hay bastantes riquezas en los escritores de nuestro siglo de oro para rivalizar en abundancia, exactitud, grandilocuencia, flexibilidad y gracia con las mas preciadas y mas'perfectas de las lenguas vivas? Nuevas ciencias han brotado desde entonces en el mundo de la inteligencia; todas las que entonces existían se han engrandecido y perfeccionado; se ha ensanchado el dominio del hombre en la naturaleza; han salido de su seno nuevas sustancias; nuevos amaños y nuevos instru mentos están hermoseando al mundo y confiriendo á los hombres nuevos elementos de bienestar y de civilización. La razón, la necesidad, la autoridad de los legisladores de la literatura, el ejemplo mismo de nuestros antepasados están perfectamente de acuerdo en enriquecer el idioma, á medida que se enriquecen la ciencia y la sociedad con lo que ántes era desconocido. Pero el lenguaje del raciocinio, del análisis y de la argumentación; los nombres, los adjetivos, los verbos, las construcciones que interpretan la operación mental y la hacen percepti-b'e á los que leen y escuchan, componen en nuestro idioma un caudal suficiente para satisfacer cuantas exigencias han traído consigo los adelantos del saber en todas sus ramificaciones, en todos sus usos, en todos sus descubrimientos. Castellano incontaminado y castizo hablaron, Cavanilles al revelará su hechizado auditorio los misterios de la botánica; Clavijo, cuando, siguiendo los pasos de Buffon, describió las tremendas vicisitudes del mundo antidiluviano, y pasó reseña á la creación animada; Jovellanos, cuando desentrañó los que eran en sn tiempo recónditos arcanos de la economía política; Bal-mes, en fin, cuando, alejándose con tanto esmero de la trivialidad de los manuales, como de la tenebrosa fraseología de los filósofos alemanes, espuso con la mas luminosa claridad las doctrinas mas profundas, las cuestiones mas delicadas y escabrosas, los aciertos mas incontrovertibles y los usos mas útiles y fecundos de la verdadera, segura y cristiana filosofía de la mente humana.
Abuso de vuestra paciencia, y aun tengo que implorarla por algunos momentos, para cumplir con el deber que el nombre de Balmes me impone. A no haber frustrado prematuramente la muerte tantas esperanzas, Bal-mes ocupatia hoy el asiento que vuestra benevolencia me ha concedido, y la literatura y la academia no ten-diian que deplorar, como con sobrado motivo lo hacen' uno de sus mas brillantes y honoríficos ornamentos. Sediento de verdad y de convicciones íntimas y profundas impulsado por la índole natural de sus facultades á la investigación de los misterios del ser invisible del hombre, penetrado del inmenso peligro con que amenazan á las sociedades modernas, poruña parte los vuelos atrevidos de la escuela alemana, por otro, el abuso que hace del análisis la escuela sensualista, concibió un plan de filosofía mental que se acercase en cuanto nuestra limitación lo permite, al conocimiento de la sustancia que piensa
y siente, evitando con acertado esmero los dos abismos en que tan frecuentemente se precipita este arduo y de-
animaba el cuerpo seductor de la beldad.... Carecía la flor de perfume, el serafín de alas, y Jorge te mió volverse loco de pesar, cuando el segundo desengaño ensangrentó de nuevo, su corazón desprevenido....
Empero si amigo, y amante le habian abandonado, quedábale á lo ménos el cariño sincero del honrado pariente, á cuyo cuidado le pusiera su padre al morir, y que le representaba la personifica cion del deber.... D. Severo se afanaba sin cesar por los intereses de su pupilo; trataba de aumentar su patrimonio, lo mismo que si le perteneciera. ... Reñíale blandamente por sus prodigalidades, y le aconsejó invertir su capital en la creación de un ingenio, que pronto le produciría ganancias seguras, privándole al propio tiempo de la tentación de dilapidarle. ... Consintió Jorge fácilmente, fiándose en su probabilidad, y otorgándole poder absoluto ... Tres ó cuatro años transcurrieron rápidamente; el caudal del joven se agotó ántes que el ingenio se concluyera ni produjera nada.... D. Severo se encargó de terminarle por su cuenta dividiendo las utilidades; enseguida le refaccionó, y poco después probó á Jorge de un modo irrefutable, no solo que nada le pertenecía ya allí, sino que según sus cuentas, las malas zafras etc. etc. le era deudor todavía de algunas cortas cantidades... •
Tal fué el tercer golpe, el último desengaño__
Jorge víctima de un indigno abuso de confianza, se hallaba imposibilitado de reclamar contra su tío; ¡con tanta perfección se atrincheró este detras del parapeto de su traición!.... Quedóse pues sin mas bienes que nuestros primeros padres; pero como ellos recogió un fruto amargo al perder su paraíso. ... Según indiqué ántes, fué este fruto una desconfianza indestructible, una inexorable'duda de toda acción noble ó cjesinteresada, una creencia tan ciega en el mal, cual primitivamente la tuviera en el bien....
Triunfar después de morir.
I.
Cubría ya la noche con su negro manto la vasta campiña de las inmediaciones de Valencia, y un silencio profundo, casi fúnebre, reinaba en todo el ámbito de esla vasta ciudad, entonces mitad árabe y m ilad cristiana, núes auque conquistada recientemente por el Cid. todavía se albergaban en ella muchos de sus antiguas poseedores, fieles sectarios de Mahoma. No se percibia mas movimiento que el producido por el lento paseo de algún solitario centinela puesto sobre la muralla: pero en el parajemas retirado de esta y apoyado en las almenas habia un hombre inmóvil y con la vista fija en la campiña. Asi que la luna, oculta tras de las nubes, se presentó por un momento é iluminó todo el campo, no pudo a-quel hombre contener un estremecimiento de alegría al divisar á lo léjos los turbantes blancos y las relumbrantes armas de las tropas musulmanas que se acercaban á la población. A poco ralo apareció en el lindero del mas inmediato bosquete un hombre que, despue9 de haberse detenido un ralo mirando hacia las murallas cual si esperase alguna señi, hedió á correr de pronto hácia ellas cruzando la campiña con velocidod estraordinaria. Al Ileg3ralpie déla muralla, una escala de cuerda cayó desde lo alto, y sin titubear un momento trepó por ella con agilidad suma y se hailó en brazos del compañero que arriba le esperaba diciéndole:
—Amin, yo soy, sube sin temor.
—Aqui me tienes: falta ahora que cumplas lo prometido; pero ántes debo advertirte que mi gefe exige una seguridad de que sean auténticas tus paiabras.
—No le basta saber, contestó el otro, que musulmán como él aborrezco de muerte á los cristianos y que perteneciendo ademas al linaje délos almorávides estoy interesado en vengar la muerte de nuestro caudillo Aben-jafa y el esterminiode la tribu llevado á cabo por estos malditos cristianos que hoy dominan en Valencia.
—No le basta, quiere ademas una prueba.
—Tampoco esa le faltará, contestó el moro sordamente y cogiendo á su interlocutor del brazo le hizo andar algunos pasos y mostrándole un cadáver tendido en el suelo con un puñal todavía clavado en el sangriento pecho le dijo:
—He ahí el soldado cristiano que estaba aqui de centinela y que indudablemente hubiera estorbado nuestro coloquio. ¿Basta esta prueba?
—No se puede exigir mas!
—	Pues vuelve ahora á tu desconfiado gefe y dile que no se aparte de estos muros sin conquistarlos, como ya por tercera vez intenta hacerlo, que mañana será suya toda Valencia y rendirá ó dispersará delante de sí á estos cristianos que por tan invencibles reputa; mañana en fin han de verse vengadas todas nuestras ofensas.
—	Es casi impos’bie creer lo que aseguras.
—	Lo creerás con una sola palabra que te diga---¡El
Cid ha muerto!....
El Cid! ¿Será posible? ¿Ese constante enemigo núes tro en el que los cristianos lundaban toda su esperanza? Oh! sí, nuestro triunfo es seguro!
Mañana mismo saldrán nuestros enemigos de estas murallas, donde ya muerto su caudillo no pueden sostenerse, y el rey Bucar entrará sin obstáculo en Valencia. Pero'esto no basta, que esté el rey sobre aviso y aparentando que ignora ó que no quiere estoibar su salida de la ciudad, caiga sobre ellos de impreviso eu la campiña y allí perezcan todos, hombres, mugeres y niños, todos, hasta el último.
—Voy, pues, presuroso á llevar á mi rey esta noticia que lia de colmarle de júbilo. Pero tú acaso no vienes conmigo?
Mi ausencia seria notada, y los cristianos sabiendo que alguno se habia fugado al campo enemigo, pudieran adoptar algunas precauciones que frustrasen todos nuestros intentos. Solo que la muerte que he tenido quedar
Su industria ó la suerte le restituyeron en la edad madura las riquezas de su juventud, sin alterar la fría impasibilidad de carácter, que nacida de sus reveses se convirtió para él en una segunda naturale-... La sórdida sed del lucro y las ganancias reemplazando su antigua generosidad, le condujeron ' especular con la desgracia, le arrastraron hasta la usura,... En el escepticismo de su alma desencantada, consideraba que solo habia en el mundo dos clases de individuos; el opresor y el oprimido, el que engaña y el engañado, el verdugo y la víctima, y prefería según decia riéndose irónicamente pertenecer al número de los anteriores ántes que al de los últi-inos • • • •
Sin embargo no se crea que se manifestaba duro, brusco, brutal. ... por el contrario, una esquisita política velaba sus helados sentimientos.... Afecto á la sociedad abría su casa á sus relaciones; brindaba su mesa á sus conocidos. Mas nunca su mano se es-tendiaá socorrer al que le necesitaba.... pasaba fríamente junto al ahogado sin tratar de arrastrarle á tierra para reanimar en él una chispa de vida..,. Si no practicaba el mal, tampoco practicaba el bien, y esta neutralidad es ya el primero, pues Dios no ha colocado sus criaturas en el mundo sin algún designio útil....
Una tarde soloen su casa, se entregaba á sus misantrópicas meditaciones. .. .Recordando los ensueños de su adolescencia y reflexionando en las convicciones de su edad viril, comparando las ideas de su pasado, con la realidad de su presente, en lugar de repetir—el mundo es un paraíso, los hombres una reunión de hermanos, murmuraba sarcástico y blasfemo:
—El globo es el territorio de la esplotacion individual á manos del horrible egoísmo; los amigos, entes como Camilo incapaces de servirnos si les necesitamos, 6 atendiéndonos solícitos á fin de sacar
Entre las biografías de los hoinbies notables de Mallorca que se publican en la capital de aquella Isla, ocu. pará un lugar pieferente la del Sr. D. Felipe Bauza, de la cual se^jja hecho el siguiente üjero estrado, cuya publicación se nos ruega:
“D. Felipe Bauza, caballero de la orden de San Hermenegildo y de la de San Waldemiro de Rusia, capitán de navio y director del depósito hidrográfico de Madrid, socio de la real económica manilense de Amigos del país' académico de la real de laHistoria y de la nación al de Instrucción pública, individuo de la real sociedad marítima militar y geográfica de Lisboa, de la academia real de ciencias de Tuiin y de las reales sociedades de Londres geográfica y de la de ciencias naturales.
D. Felipe Bauza y Canyas nació en la ciudad de Palma (Mallorca) el 19 de Febrero de 1764. Salió á navegar en Mayode 1779; hizo las campañas de este año y siguientes contra I a Inglaterra; estuvo en el sitio de Gi-braltar y primeras lanchas cañoneras, loma del castillo de San Felipe é isla de Menorca, bombeos de Argel en 1734 y 85, y cor9o contra los berberiscos; en Marzo de este a-flo fué destinado de rea! orden á las de D. Vicente Tefi-ñ» para formar el atlas marítima de España que tanto honor ha hecho á la marina española, y en el que Bauza no tuvo poca parle. Concluido este trabajo y el levantamiento del plano de Cádiz y su bahía, fué destinado en 1789, en calidad de director de cartas y planos, para la expedición al rededor del globo, al mando del desgraciado Malaspina; casi al fin de ella tuvo que separarse de sus oompafieros para restituirse á Europa por la via de Chile y Buenos Aires en compañía de D. José Espinosa por la quebrantada Salud de ambos. En este tránsito hicieron várias observaciones astronómicas, geodésicas y físicas, (1) levantando un mapa desde Valparaíso hasta Buenos Aires. En este viage, como lo atestiguan Cruz y Baha-monde, hizo las interesantes observaciones trigonomé— (ricas de que le es deudor el mundo científico [2.]
Llegado Bauzá á Montevideo, encontró los buques de la espedicion de Malaspina, con los que regresóáCádiz el 21 le Seiiembre de 1791. Tuvo orden de pasar á Madrid con otros oficiales par.t la publicación de este interesante viaje y concluir los trabajos hidrográficos: suspendidos estos por la pri-ion de Malaspina, recibió orden de pasar al departament > de Cádiz, y de este fué á restablecer su salud al de Cartagena; en ámhos se ocupó de formar la carta del seno mejicano, que concluyó y dió motivo al restablecimiento de la dirección hidrográfica de Madrid.
En 24 de Agosto de 1796 fué embarcado en la fragata Mahonesa, al mando de D. Tomas Ayalde, y en el cómbale que sostuvo con la inglesa Terpsicore, fué hecho prisionero y conducido á Gibraltar, desde donde pasó á Cádiz y de allí al arsenal de la Carraca. En 29 de Agosto de 1797 fué 11amado á la córte á las órdenps de D. José de Espinosa para crearla dirección d; hidrografía. En. este establecimiento no perdonó medio alguno para elevarlo á la perfección, y á su actividad y diligenciase debe la reunión de su notable biblioteca, de modo que la marina española puede gloriarse de haber formado un establecimiento que ie hace honor entre las naciones marítimas de Europa [3.] No contento con esto, formó un pequeño observatorio con instrumentos de «u propiedad para confrontar las observaciones de D. Jorge Juan, 1). Vicente Tofiño, D. José de Mazarredo y D. Jo9é Saix.
En ¡0 de Octubre de 1808 se le encargó por el gobierno la formación de un mapa de las fronteras de España con Francia, y no pediendo proporcionársele auxilios, sostuvo á sus espensas durante seis meses dos dibujantes y cuatro escribientes. Ocupado en este trabajo, ocurrió la invasión de los franceses; entonces solo trató de salvar todos los documentos que habia reunido y los suyos propios, y salvarles de las muchas diligencias que hacían los enemigos para adquirirlos, lo que consiguió, á pesar de haber sido pre-o y conducido al Retiro.^.
Sensible es que en nnestras páginas no podamos insertar los medios de que se valió para burlar los esfuerzos de M. Laborde, y los ofrecimientos que este le hizo (4), teniendo que limitarnos á manifestar que con grandes dispendios logró remitir á Sevilla seis cajones de planos y descripciones, llevando consiguen su fuga los preciosos originales de los Pirineos.
Omitiendo las muchas comisiones que desempeñó
por
[1]	Memorins sobre las observaciones hechas los navegantes españoles &c. Madrid, 1809.
[2]	Bover. Noticias histérico-topográficas de la Isla de Mallorca.
[3] Entonces fué cuando los sábios de Europa se valieron de sus talentos y luces para la formación de cartas y derroteros, y para rectificar la posición topográfica de los puntos mas interesantes, trabajando con incansable a-fan tantas obras cuantas salieron de este científico establecimiento, como lo afirma el erudito Anlillon,encomiando su mérito en tales términos; que no solo le califica por el honor de los mallorquines, sino entre los hombres grandes de la Europa. (Noticias histórico-topo-gráficas de Mallorca.)
[4] Véase TheEdiubuigh Review. Oct. 809 Núm-29.
partido de nosotros....La prueba es, que el mérito unido á la pobreza y la oscuridad no encuentra quien le favorezca, y si acaso recibe, un homenage tardío, buscad la causa en la ranidad, en el deseo de hacer hablar de sí... .¿No me calificarían de necio é insensato sino me condujera segun todo3 se conducen?
Sintió ruido en la puerta, y un jóven pálido, desmelenado se presentó ante él.
—Señor—le dijo—no le conozco á V. pero me han asegurado que es V. rico, y que presta la cantidad que se le pide por un Ínteres mensual... .Mi padre ha caido enfermo y se muere por falta de auxilios... .Vengo á solicitar de V. una corta suma, prometiendo restituírsela con el rédito fielmente aunque para ello debiera regar la tierra con mi sangre—
—¿Q,ué garantías me oftece V. del pago?....
—Ningunas; nada poseo que responda por mí •• hé aquí la causa de que todos hayan rechazado mi solicitud.... pero se trata de un hombre que se muere casi de miseria, y....
-Amigo—replicó Jorge interrumpiéndole fríamente—yo no reconozco la obligación de hacer lo que los demas se niegan á practicar ni de esponerme áser víctima de una estafa... .Ademas he dispuesto justamente de mis fondos y de todos modos no podría servirá V....
En vano el jóven, casi un niño aun, imploró su piedad, con las lágrimas en los ojos; Jorge ahogaba sus impulsos de pasagera sensibilidad pensando— ¡quiere engañarme!—y su mano pronta á estenderse se cerraba de nuevo, y sus ojos húmedos se secaban de improviso....
—Maldiga Dios tu riqueza inútil!—esclamó el jóven saliendo, miéntras Jorge repetía—Sí! sí! y* pasó el tiempo en que gracias á tu llanto finjido, me hubieras atrapado el dinero, probablemente par*