POR tener qne ausentarse de la Isla su dueño, ven
de una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado íi. 73: en la misma darán razón.	19
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería ca
lie del Prado n. 36, fren te á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se esoenderán á precios muy cómodos ron el objeto de realizar. También impondrán en la cali'* de- M^readeres n, 19.	24 i
PERFUMERIA. DE LONDRES.—Por la fragata 1? de Guatemala se acaba de recibir garantizados legítimos, los artículos: —Jabón Winds-r, blanco y oscuro, aceite de Ma asar, pasta aroin tica p^ra afeitarse, cold-crem para el cutis, pomada y aceite de grasa pura de oso, y polvos de bon. affuj »8 corta-- v lar aras y alfileres en cajitas. En el BUEN TONO HABAN ERO, calle de L H-bana, esquinadla de Santa Teresa.— Note Todos los meses particularmente, se reciti« igual surtido fresco.	I
Cera am iríQa y miel de abejas. Una partida de calidad superior se vende en Ja calzada dei Monte n. 34, frente á la tienda de los Pavos-Reales.	\
Se venden, por no necesitarlos su dueño, varios muebles de rin dió uso, en precio módico: calle le la Habana, establecimiento de sastrería n. 37, impondrán.	1
RELOJERIA de D. Pascual Lecotir, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por la plaza V eja, Casa de la Cruz-verd . Eo este estab'ecin ento se hallan de venta: Relojes de oro de patente legítimos ingleses de dos tipas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Lóodres.— 14. ginebrinos horizontales o de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedra*. Id. de plat;» de 2 tapas de filete de oro —Id. enchapados de oro. II. ne patente legítimos ingl ‘ses, de rlata ae id id Cajas de música con piezas modernas del pais, y un complejo «urtido d*» Leontinas todas de ero íi o á la ultima moda NOTA:—L .s composiciones de re'oj s que se ha* gan un este establecimiento, enmoigu lmente de los que se venden se responde por el 'érmino de un año de su andar
n. 161 donde se halla dicha alhaja, para entregarla a! que justifique la propiedad y abone el pequeño costo de est1 aviso. 2
y^rns precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y
Se vende un armatoste en mriv buen estado, que
ha serv’do para sombrerería, por su ajuste. Calle de la A m tr-gura nfim 86. ;mpondrán.	3
COMPRAS
Se solicita comprar una casa en pacto 6 venta real, que esté situada en buen punto de los barrios de Colon ó de Guadalupe, y que su valor no pase de 4000 ps. Impondrán, calle de San Miguel n. 74.—En la misma se dan á préstamo 600 ps. con las formalidades correspondientes y se vendeu linos muebles de medio uso.	\
Se solicita comprar la antigua obra del Teatro Lritico de r rey Benito Feijóo completa 6 incompleta. En la calle Re d He Jesús María n. 5.	2
Se desea comprar nn negrito de 12 á 14 años, que sirva para page y servici »! n lo mino, que tea fiel y humilde: casa n. 51 eallf» de I»“ Oficios	2
Se «olicita comprar, sin intervención de corredor, dos criarlas; que ambas sea generales lavan eras y cocineras, que sean sanas y sF tic has, y de buenas costumbres:, en la alie del Agu acate níim. 79.	\
ARRENDAMIENTOS.
Se*dá en ar rendamiento un potrero compuesto de
5 caballerías de tierra, cercada de pina y piñón, con sus fabricas correspondentes y pozo fértil, situado en el part-do Caraballo punto que llaman Bainoa: vive hoy en él D. Pablo Ruiz y en el establecimiento de D. José Gargoll junto el puente de Agua-du'ce, daran razón.	3
ALQUILERES.
Se alquilan dos negras generales lavanderas, en
12$ a! mes cada ina: calzada del Cerro n. 97 y frente ai paradero del s G‘aguas	’	1
Para la temporada del Cerro, se alquila la hermosa ca a de columnas que hace esquina, inmediata á la de !a Srn. condes-’ de Lombi lo, y que o^upa el Sr- de Arczarena: dicha oiga C3tara espedia para el 1.® de Mayo próximo, y se tratará de «u ajuste, en la calle de U Reina n. 59-	1
Se a‘qni?a una c-'sa de nrto y bajo, «ituada o» p? pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vapores á mano izquierda; puede habitar con mucho fresco, escelente vista de toda la bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacio-
so corredor y demas comodidades. Los bajos se componen de Cal]e Je Someruelos n, 8.	2
una esquina ropia para un establecimiento publico, y vanos , e solicito ft I». I.mquin Muría del Campo, natura! almacenes oe alquilara todo junto ó separadamente según se je Cádiz para un asunto de mucha importancia, En la calle convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de jei g0i n. 4gf impondrán.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugpdo de la casa de su amo calle del Tejadillo n. 25, el negro Pastor, estatura mediana, tiene en el brazo derecho de resultas de una quemadura una cicatriz grande, le flitan todas las muelas y solo tiene dos dientes en la mandíbula superior, es inuy prieto y de cara chupada. Se gratificará á la persona que lo entregue, haciéndose responsable á la nue lo abrigue de los danos y perjuicios.	1
¡Una onza de oro! se dá ue gratificación á la per-sonaqne presente en la calzada de! Monte n. 121 al negro e-cilio criollo que fugó el dia 10 de Marzo; hay noticia anda por Jesús del Monte y el Horcon, haciéndose libre; es de reguiar estatura, envuelto en carnes, le filian algunos dientes, color achinado y suele vestir de chupa: la persona que lo dé abrigo se h*rn responsable d ños y perjuicios.	2
Ha fugado de la casa de su amo un negro nombra lo Santiago, de. estatura chica, edad de -10 años ojos vivos color achinado; viste con pantalón de pretina con boca ancha: de oficio zapatero de rnuger. Hace cuatro años falta d*- la indica a casa. Se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregare en la Agencia general hispano-cubana, calle cíe Mercaderes n. 95	2
Se solicita un negro queso huyó de uu sitio ingenio de Guamutas hace 15 ó 16 meses, robusto, de coior prieto, ancho de espalda: ¡a persona que le aprehenda ó dé razón de su paradero se le gratificará á mas de ia captura; y la que que lo abrigue se hará responsable á lo que haya lugar.— También se venden 12 ó 14 mulos y un negro arriero, robu -to, sano y sin tachas: darán razón, calle del Teniente-rey número 11: en la misma se solicita acomodar un carpintero de ingenio^que quiera ajustarse por año.	2
NOTICIAS SUELTAS. COLOCACION.—En el Museo y grande escuela
de pintura calle de la Habana n. 154, se 60 icita un mozo que tenga quien lo abone. Se preferirá aí que tenga principios de dibujo el cual podrá adquirir conocimientos en la pintura al óleo. También se admite un dibujante joven y honrado que quiera * scriturarse para aprender la pintura. Entre otras será una condición la de mantenerlo y vestirlo.	1
Habiendo regre a do el que suscribe de la Península, á donde pasó temporalmente, y pu tiendo atender en personan sus negoc os sin molestar á nadie, revoca todos los poderes que en su particular tiene conferidos hasta la fecha, ríe -claranJoestar completamente satisfecho de los individuos que los ejercían, y dejándolos en la buena opinión y fama de que justamente g< zan Matanzas y Abril 16 de 1849.—JoséB >ró.
En la calle de I:« Lamparilla, pegado fi la tienda de ropa La Escocesa y frente á ia boti«.a de San José, se ha abierto una lechería y cefetería de la me or que se espende en esta ciudad para lo cual su dueño no ha omitido cuantas dificultad s se le han podido presentar para conseguí la do una de las mejores vaquerías que se conocen; se espende desde las 6 de la mañana has:a las 10 de le noche: igualmente se vende vino superior a medio fue* te la botella sin casco como también toda c'ase He refrescos y bebidas de les mas superiores. 2 Don Da miau Domínguez pone en conocimiento del público haber revocado todos los poderes que hasta «hora tiene conferidos, menos los que* desempeñan en esta ciudad el Ldo. D José María de Socarras y en Villaciara el LHo. D. José Manuel Ramos, dejando en su buena opinión y fama á sus : nt^rieres npo erados.	2
El doctor Rei’jnmedR he trasladado su habitación á la calle del Inquisidor n. 32, entre las del Sol y Santa Ciara.
Se $olic)ta á i). Miguel de A tero, procedente de Madrid, ó quien noticie su paradero para asunto de interes
ESTRACCION.	Del I® Ener à i 6 de abril	aumen fo al dia 16.	■Estrae Total ge-cion neral. del 17.
Cajas de azúcar		171527*	1415	6078 179020}
Arrobas de café.... ..	3350581			8562} 343620}
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en ramn	43434} 755779		124} 43553} 37725 793504
Bocoyes miel de purga* Tercerol as miel abejas • Arrobas de cera	 Pinas de asruanfente...	15528 110H 96! 0} 5773}			1049 1 10689} 52 i 2825}

solamente pasageros quienes serán muy bien alojados en su espaciosa y bonita cámara, y tratados con el mayor esmero por su capitán Palxot.—Impondrá su consignatario don Mauricio de San telices.	b
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Puerto-Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 143 c. azúcar DESPACHADOS.
Para Nuevitasg. Antilla, p. López, con efectos.
Para Remedios g. Dorotea, p García, con id.
Para r 1 Jácaro g. Diego, p Romero, con id.
Para Bañes g. Paquete, p. Escandel, con id.
Para el Jácaro g. Juina, p. Denis, con id.
Para Puerio-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con id.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con id.
Para C ordenas g. Carlota, p. Sánchez, con id.
DEPOSITO.—efectos salidos al consunto de la plaza.
Por Jiménez y He rera.—~0 piezas de tambor—907 vjras de dril de algodón—1375 id. de hilo.
A Sthamer y cp.—2402 varas de indiana.
Por Jaron ycp.—2095 pañuelos de algodorr.
Por Morison» Dq Coniiick y cp.—50 losas de mármol. Por Atrard y cp.—3 cajas de perfumería.
Por Clarke y cp—J20 piezas He zaraza.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carbailo.
Para Hamburgo berg, ing. Caroline, cap. Nünt, por D. S. C. Burnii im y comp.
Para Santander frag esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José María Oag'gal.
Para Gotemhurgo berg. sueco Clara, cap. Dagman, por
Morison, De Conmek y cp.
Para Fa'mouth frog. brem. Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A . Gogel y cp.
Para Hamburgo frrg. esp. Betica, cap. Villar, por don
R.	de Toc .
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y cornu.
Para N< w-York berg. amer. Mary & Joncs, cap. Wels, por Drake H. y <;omp.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniana, cap. Lübre, por D. J. R.Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi* Hold o, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultan' , cap. Ferreras, por don
Mauricio de Santé lices.
Para Câd-z frag. esp. Paquete núm. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Mài >ga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz Hermanos y cp.
Pam Cork berg. ing. Reliance, cap. Watson, por Vi-lloldo, Wardrop y comp.
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por
Regules, Pardo y cómp.
Para Charleston gol. arner. Somers, cap. Wstson, por D.
S.	C. Burnham y comp.
Para A beres frag, belga María Louisa, cap. Menlen-brork, por don L. A Gogei y cp.
Para Tampico gol. esp Nicol esita, cap. Aldas, por don M. de Sante'ices.
cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Compostela número 148.	1
Se alqui-a un negro jó ven, escelente calesero de una y 3 bestias, muy aseado en su carruaje, sin lachas y muy hu ilde: en la calle tío Luz esquina do Compostela, sastrería debajo de los norta’es del Sr. de Zu izo.	2
Se alquil nn cuartos primorosamente arreglados y con las comodidades que les proporciona el alumbrado de gas, agua de la zanja y cGos menesteres: en la ciudadela de Santa Isabel, calle de la Bomba n. 24, tratarán de sus precios, modificados lo posible.	2
Se alquila Tina negra buena eociuera y lavandera en 12$ al mes: calle do Paula n. 24.	2
Se alquilan dos negros propios para el campo sanos y sin tachas: calle de Riela n. 27. impondrán de diez ' doce de la mañana.	2
Se alquila una criada regular cocinera y para el servicio, de la mano en la calle He S n José n. 48.	2
Se alquilan dos casas altas con dos cuartos cada una v todos sus menesteres, situad s frente al pasco de Be-lasco Je, entre las calles de la Reina y lo Rea! de la Salud, muy frescas y con sus suelos de ladrillos. Otra calle Real do la Salud núm. 95, de zaeuan. bngianie seca, con 6 ventanas á la calle, h ciendo esquina á latí:' Gervasio, caballeriza p ra 2 bestias, 3 cuartos espaciosos, r tu- corriente y patio grande. Otra callo de la Lamaarilla núm. 84, con 3cuarios, entre la de la Habana y de Aguiar, propia para un establecimiento de modistas, por hallarse situada en buen punto. Impondrán calle del Sol núm 38.	2
Se alquila una negra escelente cocinera y demuy buenas cualidades, en el ínfimo precio de 12$ mensuales Calle de la Obraoía núm. 50	2
se acomoda un mnlatico de 10 ó 11 afios, servicial á ?a m;mo y propio para page y para todo lo que se le quiera aplicar. Calle de Luz núm. ó, dan razón,	2
Se alquila para la temporada ó por años, una hermosa casa de manipostería, situada en uno de los mejores y mas concurridos puntos del pueblo de Marianao. que reúne cuantas comodidades pueda desear una dilatada familia.— Darán razón, en la calle de la Habana núm. 173, frente á la tienda de ropas Flor He la H *bana.	2
Se alquila un negrito como de 14 años de edad, bien parecido y propio para pagey servir á la mano. En es a imprenta impondrán.	3
Se alquila un negro de oficio carpintero, sabe per factameme hacer cajoncitos para tabacos y dulces que es en lo que mas se ha ejercitado, así en cajas para envases, y se dará en un precio módico: e t de muy butna conducta, humilde y trabajador: cabe de la Ohrapín núm 105, impondrán. 3 se alquila una criandera de buena y abundante leche, de 4 nieges de parida; impondrán, en la calle de ln Pólvora núm. 17.	3
Se alquila una negra lavandera, planchadora y re • guiar cocinera, y se vende otra de campo: impondrán, calle del Palomar n. 116.	0
Se alquila mf hermoso’alto mu y ventilado, con puerta á la calle, su fañosa sala y 2 cuartos, y persianas, su correspondiente cocina y demás servidumbre necesaria: calle del Tejadillo núm. 34; y calle de la Habana núm. 22, trabarán desunjt¡8»e.	3
Se alquila un negro buen calesero tío una bestia, humilde y carece de vicios: c*l*e de I» Merced nnm. 70. 3 A LOS ESPECULADORES y tamilins que acos-tumb an pasar el verano en para-oes cercanos a esta ciudad.— Se alquilan ó venden la9 casas ubicadas en 1 mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so a las siguientes: — Una famosa de' manipostería v tejas, deliciosa	por su	temperatura	y	que proporciona la vista mas agralabio	por	su	localidad.	Otra que
hace esquina á I03 dos ram nos, la cual estuvo ocupada muchos años con es’ablecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la ¡edican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que Va rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de colWWHvar su ft-mo90 armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con tolo ¡o demás necesario á estos epff&lecintentos públicos y pozo do agua dulce. Otra coirigujHfee se comunica con aquella, á propósito para fonda y hué	, com-
puesta de sala, comedor, cochera y víriaa piezas muy frescas por.^u espacioso corredor de ma de 40 varas fronte á la brisa, estenso pati o cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreta* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca es i ara di ho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente' á la cerería de Martínez en el c - mino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uúm. 40, dan razo».	19
Se solicita la persona de Da. Luisa Apesteguí, que
se cree r- side en esta capital, para un asunto que le mt< rtsa: calle de Cuba n. 15.	2
Se solicita acomodar en 1111a casa [»articular á un buen zapatero de mug»;r, con abono de conducta y de su esmerado trabajo: calle de la Maloja núm. 18	4
A las protectoras de bellas ártes.—D. Francisco Cenará que vive con su familia estramuros, ae t frece muy respetuoso á las bellas hab ñeras, señoras y señoritas, sus cortas facü tades para dar lecc:ones [de piáno en casas particulares y c?n la suya por tener dos pianos* todos lo* oias dará una lee cion á rozon de media onza mensual; y si es un diajrí y otro nó, 6$: dicho Sr. ee ofrece enseñar a los niños y niñas de e-d td de 9 años, la música por un método muy sencillo para los jóvenes de casas principales y del comercio, enseña flauta, clarinete, flageolet, por 6$ mensuales; el idioma francés 6$ una hora de lección y 3 veces á ia semana: las personas que se dignen honrarle con su confianza pueden acudir al barrio le Jesús María, calle de Someruelos núm. 2, segunda cuadra á la derecha: también dará informes de su buen cumplimiento en las casas á donde dé lecciones.	3
LINEA de Diligencias de Marianao.—No habiendo tenido lugar la Junta general co ¡vocada para el 11 del actual por no haberse reunido suficiente número de accionistas, se cita nuevamente con e! propio objeto á dichos Sres. para el dia 19 del actual alas 5 de la tarde en casa de su presidente el tír. D. J. de la Portilla, calle de ios Oficios n. 4, ad-virtienlo que dicha Junta tendrá-lugar cualquiera qne sea el número de los concurrentes no bajando He tres, según previene el Reglamento. Habana 13 de Abril de 1849.—Antonio Páder, secretario.	3
Se solicita «na colocación para un jóven de enfermero, habiéndolo ejercitado en ia cata de sanidad en Regia, como también en el camino de hierro; dará razón el portero del espresad« camino.	3
Se solicita un sugeto de oficio panadero para hacerse cargo de una cuadra y que lo haya desempeñado en esta capital. Calle de los Oficios núm. 67.	5
INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan a-biertas las clases siguientes p; ra personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa r. 77 calle de la Obrapía en dende se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libres je contabilidad.—Escr tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendoiíf por el cual, en tres meses, puede el discípulo hac rse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También Jiay ciase de spafíol para I03 estrangeros.	9
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó a! estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, jiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125'calle de! Sol, última cuadra antes dé llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mafí na. y desde !a 1 á las 4 de la tarde.	49
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace D. Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo punto hi trasladado su morada de la de O Reilly donde antes viv a, y donde han merecido sus retratos la aprobación público No estando exactamente parecidos, se dispensa el importe. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le nvita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, restrura cuadros antiguos, y retrata caHáve res.	10
Buques que comienzan su descarga.
Frag. rusa Czar Petcr, proc.de Cardiff.
I ietn esp. Duquesa de la Victoria. ídem de Canarias.
Buqnes que concluyeron su descarga.
Berg. arner; Jes-.o, procedente de New-York.
Barca idem Russia, idem idem.
B rg. idem Magnolia, idem de Charleston.
Gol. idem Foresi King, idem de Ncw-York.
Berg. esp. Correo do ampeche, idem de Campeche. Frag. arner. Empire, idem He Boston.
Berg. esp. Tulio, idem de Buenos-Aires.
IHem idnm A’»H»hr/a. idem He Malaga.
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
b y
: y ~i y 9i y 5* •• 6î .. 7 .. 9i ..
AZUCARKS
Mitad y mitad ir.fer. á regulares.
Id. corriente y bueno............
Id. tmnerior y florete...........
Id. Tren do Derosne..............
Quebrados inferior á recular......
Id.corriente y bueno..............
Id. superior y florete............
Blancos inferior y regular........
Id. corriente y bueno............. 101
Id. superior y floreteo........... 1H
Cucuruchos según	clase......... 4¡
Moscabtidos idrm ídem............ 4
C AFEES.
Nueví limpio-...................... II
Triache........................... 3
IltX.NA. .............. • *
Asij. ...................
'■’•B&i.biancs, de la H baña
Idoni de Put to-P íneipe.........
Idem amarilla....................
CAMBIOS.
S.
9¡ á il á
131 á
61
71
8
10
91
104
1.1*
14
G
6|
75
10
n
12
5i
5
5*
4
para comuni
a
$
.. a
91 á 7i á
10}
9 i 8
ihre Espsñc....			2	4 4 |Po P-?é¡runp!áz: i y cantidad.
Lóndres á 60.días	«	101	a 11 p^r premio, á — Nominal.
Hamburao		—	
Paris 60 dias .—«	H	5 2 por 100 dése.
New-York id. id		par	i n
Boston pa^en N.-York.	—	a — )»por 100 premio, á ¿J
Boston id. id-	par	
Filadelfia id. id..		—	á i por 100 descuento.
New-Orlean's, corto..,		á 2 por 100 premio.
Onzas Mogi canas		1	á 1} N'>m nules.
Pesos Megieanos.......	h	á 1} por 100 premio.
Pesos cohimrtariop* - * • •	No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don E-téban Juila y don Alejandro López, auxiliar de don M* de Rozas.
De cmbios, don Isidro ü. de Zertucha y don Gerónimo D. Qirj tno, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana Abril 11 de 1849—Juan R Gortari. síndico.
PARTE MERCANTIL
UBUUUU»
PERDIDAS.
Habiéndose estraviada e! <lia 14 por la «oche un
lihriiode abantes, de color verde oscuro, con algunos p^peles-de ni igun valor sino para su du°ño; se soliera afque lo h»ya encontrado se -iryaentregirlo en la casa n. 10, calle déla Horqueta, donde ?erá gratificado»	1
Ln persona que hubiere encontrado una llave Ique se c«¡ ó en ¡a ca e tie N< otun > ó del Obispo e¡ lunes 18 del comente, servirá mureg rh en la misma calle de Neptu-no u. 65 donde se le gratificará.	1
El domingo en la noche en las inmediaciones del Qirco. se ha esiraviado un negrito de 4 años nombrado Enrique María, vestido con callón b anco de dril y camisa blanca, que ba con su hermana: el que lo tenga en su poder puede enregarlo en la cal*# del Prado n 7. que s ra srat ficado. I i Ei día 31 de Marzo próximo pasado se han extraviado dei potrero >San Buenaventura, situado en el partido del Cuzco, ocho mulos de arria. Se gratificara completamente á la persona que los entre*are ó que dé noticia cierta de su paradero, cufia cerrada ce Santa Clara n. 12	2
El lúue* 9 del corrient' desde la venduta que está en *la calle de Mercadetcs á ia esquinado la Doiainica, se ha perdido una llave de reloj. La persona que la entregue en ¡a calle de M etcaJerea fonda frente á Santo Domingo, se le gratificara ¿onerosamente.	3
HALLAZGO.
A la persona que se le hubiere extraviarlo na baúl,
el Ais 1 ® ivrre ii«. que lo compró en una de las peleterías nróx ma» » la IViH» e! co-il se o entregó á un ne^ro pare que lo llevase, v a ias pocas cuadras He rtsber andado perdió de vista a su dueño, y con el fin He que ¡legue á su noticia se baca este anuncio: ímpocdrin, en la calle de la Lealtad
ENTRADAS.
No hubo.
Fosaaertts del berg. esp. Luchan».—Don Narciso F. y Vila, don Juan Blanco, don Valentín Pt, don Luis G. Pasto De Baltimore en 18 diasf.-ag. amer. Corsica, cap. Hill, ton. 428, en lastre, ñ Burnh.m y cp,
SALIDAS.
Para Cárdenas poi. esp. Gloria, cap. Oiano, por don Pedro Martínez.
l'ara Saguagol. amer. Abby Morton.
93" A las 6* no quedaba buque á lajvist^_

Para Santander berg. esp. Sirena, cp. Villanueva, por D. J . S. a Wear.
46? cajas de azúcar.
535 arrobas de café.
94 arrobas de c*»ra.
11 pipas de aguardiente.
3 millares de tabacos
Para Londres berg. esp. Diana, cp. Meaury, por Drake H. y comp.
400 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Ade lay de, cap. Adams, por Drake H. y comp.
1200 cajas de azúcar.
8 arrobas de cera.
13671 millares He tabacos.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. Olmsted, por Peñasco Hermanos.
314 cajas de azúcar.
453 millares de tabacos.
Para Sisal berg. esp. Jóven Gregorio, cap. Iturrioí, por don Mauricio de Santelices.
200 arrobas de caíé.
3 millares de tabacos.
1375 libras de tabaco en rama y efectos.
Para Charles*on via de Sagua berg. amer. Magnolia, cap. Morris, oor don S. C. Burnham y cp.
600 arrobas de café
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1, —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasaderos, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrar » ü libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de Uboy velamen.
2-~—^iel buqué procediese de puerto infestado y no contase ¿Odias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.rt—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos ios 20 dias se contarán desde <1 primero de convaletíenci del ú timo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.15—Si hubiese fallecido á bordoalgun atacado del cólera, se incomunicarán ¡ca pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; v sus equipajes como el cargamento suínran el severo espurgo que el reglamento estab'eco, siendo posib'e, y del modo que lo requieran ia naturaleza y cantidad del cargamento.
5. * — L°s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo del i *o. durante e! cual ventilarán sus equipr jes, y si entre tanto n * h b*’’ '* mo'ivo' qti" lo imniHñ'ppn entrará á tib^e plazca.
BUQUES A LA &AB&A.
.PARA CADIZ."
0gb Saldrá dei 25 al 28 la fragata española PAQUETE EST REMOS A DOLORES, admite carga y pasageros, á los que cfr ce su acreditado capitán D. Domingo Riera, un esmerado trato.
Este buque tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados para unn v eos personas con toda comodidad.—Lo deipachan M. de Embit y comp.	b
PARA NEW-O RLE A NS
Saldrá positivamente el domingo 22 dei corriente la ueva y velera go'eta americana HARRIET HA-LLOCK, su capitán Appieby, forrada y claveteada encobre, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido admite un resto dec^rga ligera ó tabacosa flete y pasageros, que serán bien olcj idos y tratados—Impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente mes la hermosa y velera fragata española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o ra b? ja, y se da en él un trato esmerado. Impondrán eu* consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp.	b
PARA MALAGA Y BARCELONA saldrá del 20 al 25 el sólido y velero bergantín español TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite a guna carga y pasageros que serán bien tratados y niojaHos:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz. Hermanos ycp.	b
\\	Para Cienfuegos y Trininidad
1 saldrá dei Batabanó á la mayor brevedad posible la _____goleta ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda un esmerado trato—Impondrán calle de los Oficios escritorio de 'os Sres. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14, hotel. b
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el miércoles 18 la velera goleta ¡imeric na FORE iT KING; admite alguna carga libera y pasageros:—Impondrán Peñasco Hermanos. b
^PARA CADIZ BARCELONA Y GENOVA.
saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata española SOFIA, su capitán don Leonardo González.— Este buque ademas de sus espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite carga ó flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferren y comp., calle del Baratillo frente á ia puerta je Carpineti.	b
PARA CANARIAS
saldrá el 22 (M corriejte el nuevo y velero bergantín •español DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua-rez, admite carga á flete y pasageros los que recibirán el mejor trate:—I opondrá calle de San Ignacio n. 74, don Manuel C. González.	b
Para Barcelona y Marsella.
CE i nuevo y velero bergantín español ROMANTICO »saldrá positivamente á fines del presente mes: admite cales dei tsrro-carril.
PARA S. SEBASTIAN saldrá dentro de muy pocos dias el nuevo y velero bergantín español FELISA, su capitán don Juan B. de Mendezona, admitirá á flete un resto de carga y tamb'en pa--ageros quo serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joaquín Gcmez.	b
PARA NEW-ORLEANS
^».saldrá e) 23 del cor iente el muy velero bergantin a-merienno COURRIER, capitán Hale, forrado y cla-ve’eado en cobre, admite carga á flete y pasageros, que serán bien alojades y tratados—Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos ycp.
PARA CADIZ
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó y# NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.
Precios de pasajes.
Para
á
aP* E*ibüp^de Vftift
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona...............
Id. de cargas de efectcs detdbaco^y animales.
! O o
^ o -Ö «
ICH
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma» De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña..
4 1 2
4 1 2 ..
o'«1
3.2*
P3
t
413
4 5
I 4 ;
2 8 4 2
6
4 i 3
Se despachan on la Habana.^calle de los Oficios uúm. 7*7* por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de §an Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por o Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Lujg or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por £
- rancisco Gener, en la Catalina de Guánt* por los Sres. Lia. nuza y compañía, en los puntos de escala por los encarga^ de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí, mnes y sobrecargos.
Línea de vapo.es de Savannah á New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savacnah para New-York y proporcionan un medio cómo-
saldrá á la mayor brevedad e! bergantín español M A- P3ra continuarei viage á New-York á los pasaderos
____sNOLITO.su capitán don José de Fuentes, es buque excelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros
Se despacha por e! Escmo Sr. don Joaquín Gómez b
^PARA CADIZ
saldrá posiiivamente del 15 al 20 dei corriente lahermo*
___sa fragata española LEONTINA, y admite solamente
pasaderos, á quienes ofrece su acreditado capitón don Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán su* consignatarios los Sres. Noriega, Olmo y cp.___________b
Para Sagua la Grande
! saldrá á la mayor brevedad ia goleta PAJARO VER-ssíT DE, su patrón Riera:—Impondrán á bordo en el muelle de San Francisco.
PARA LONDRES
Faldiá positivamente del 15 al 20 del corriente el nuevo y velero bergantin español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meautio forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos V co
PARA HAMBURGO , 'iáí^.el nuevo y velero bergantin español MARIA, su ca-%£3fc2=Bpitan don A * >1 Pedregal, construido en Bilbao hace un año, tiene corapsonieíido la mayor parte de su cargamento admite un testo á flete si se preserna en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cualee serán bien alojados y tratado?:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA TAMPICO.
Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, £nneva, de pri er veje, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán A Id ay.—Impondrá en la calle de Sania Teresa n. 22. D. Mauricio de Santelices.
^	, PARA SANTANDER
saldrá á la mayor brev? dad la hermosa y muy conocí* ñS/í’ ^da fragata española PAQUITA, capitán Viademcn-te, admite carga á flete y pasageros que hallarán a bordo todas las comodidades en su elegante camara y el mas delicado trato—Impondrán I03 Sres. Sama y Hermano.	b
^	PAR A NEW-YORK.
Saldrá el 22 del corriente la mu va v velera corbeta americana PAQUETE S. L. CROWELL, capitán Lewis, forrada y e!ave¡earia en cobre admite carga á flete ligera y tabaco por tener todo su cargamento comprometido como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán ej capitán abordo ó sus consignatarios ¡ ra-ke hermanos y compañía.
M
íjksaldrá á fines da Abril la muy conocida fragata eapa-iK^nola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán di n Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impon :rán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
•	_	PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril ia fragata espa-2£¿Ja£ ñola TULIO, odmi e un resto de carga á flete y pnsa-geros que haiiarán á bordo ias mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA .LA CORUNA
-Ei	Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin folla del 20 al .25 la hermosa y velera fra-¿BiKgata española PERLA, su espitan Sierra, admite un reato de carga á flete y pasrgeros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano. b
PARA LA CORUÑA Y SANTAÑiTeR "trilla nueva y hermosa fragata española ESPERANZA, SéTsí&'su capitán don Lorenza M. de Viademonte, forrada y claveteada en cobre y de andar sobresaliente, admite carga y pasageros para ambos puertos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cualts dti frutarán de un buen trato: —Impondrá n el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herm ni‘8 y cp_______________________________________________
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capi'an don José Anonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car. ligera, café en sacos, tabico torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a guno.—Se cespachatn el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
PARA SANTANDER en derechura. j¿£*8k Saldrá sin falta el dia 20 de Abril próximo, la fragata sáS&V española HERMOSA BAILEN, su espitan D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín G' mez.
PARA NEW-YORK
^¿ saldtá el 22 del corriente la muy velera fragata ameri-"cana PAQUETE RAPÍD, forrada y claveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y la rado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consgnatario Drake Hermanos y cp.
PAR'.GENOVA
^ se despacha el bergantin sardo GRAMPUS, capitán «7,¿ir Mtchelini: tiene la mayorparte de su carga comprometida y saldrá positivamente antes del 30 del corriente, admite ca-ga á flete y pasageros:—Impondrán M. de Embily compañía, callo de los Oficios n. 42.
Tremías.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa defetes y equipajes. Todos lunes á las doce dei dia saldrá de Batabanó para Da-y&mguas, Colonia, Colon, Punta de Carias y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para ia Coloma y Colon, y el mismo dia álas9 de la mañanado Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism . día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que / jjso embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y.Celon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos ultimes puntos, para los cuales saldrá directamente todos Jos domingos por ia noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vanor, desdeaquel pumo á i a boca del Rio de Guane por cuenta íe los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L' aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón ^ Salvador Gelpi,
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso e-buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
VAPOR T A YABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 18 de Abrilen su madrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 19 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad ei dia 21 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 de id. y lie gara á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 17 de Abril á las 6 déla mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebuque arreglados sus fletes con vista ce los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres
se embarcan porel vapor de la carrera de Savann h y Ch«, leston, escusándoles !a escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresa’iente mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
Vapor Cárdenas.-
-Capitan D. Francisco Estolt.—Viaoe rU Batabanó á Cuba.
Abril 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 21—22 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad perla mañana.—22 De Trinidad y llegará á Sta. Cruz la madrugada de! 23.—23 De Sta. t ’ru? por la mañana, llegará á V anzanillo por la tarde.—24 De Man-zanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Idem 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el ?9.—30 De Manzanillo á la madrugada y liega á Sta. Cruz. —30 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el l.° por la madruga^ da.—1.° De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—2 De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Baiabanó.—Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por los Sres. Regules, Pardo y comp-
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e ca-las del norte de la isl f que acostumbra.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matasaas, Cayo Bahía de Cádiz, Sajua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á ias 10de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro ios sábados regresando enel mismo dia á Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverá isa i ir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Córdc-nnsy el Jácaro seguiráá Matanzas los miércoles v á la Habana io.sjuéves.
El vapor CUBANO . su capitán don Juno Gavoso: sal-drá para Matanzas ei miércoles á ias diez de la noche, seguirá^ Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v erres y á la Habana e! sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Para Cayo Hueso Savanuah y Chariestou
Llegará á este puerto ios dias 4 y 18 y saldra los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana paquete ce vapor y correo de ios Estados Unidos Isabel 2.c de 1115 toneladas, su capitán Rol!ins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York i los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northorner ó Southeruer, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa'drá de Charleston pora este puerto los dias l.y 15do cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo ios precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savanuah y Chariea-ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpoíFord Ftleston y compañía en New-York. M. ('. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
PARA NEW-ORLEANS.—El dia25 del corriente se espera en este puerto al velero y bien conocido vapor americano IST HMUS.su cap tan Baker, y regresará inmediatamente, admite lo3 pasageros que se presenten los que recibirán nn esmerado trato—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham y cp.
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á la par y vístaen la contaduría de la Junta de fome nto.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle dé Mercaderes n. 95 su direcror D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista ias giran los Sres. Sarna y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ¡jó,'Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijcn, á la vista y en todas cantidades en ia caí le de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Bral.e Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Erabil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbaoy San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran er. todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12; entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Oírfio y cp.
El miércoles 18 á las 44 de la tarde se rematatá con todas las existencias el establecimiento de bodega situado en la
A.amedadel Prado n. 73 por cuenta de quien corresponda.
Por disposición de! Sr. alcalde mayor 2. ° se rematara e viernes 20 á las 11 de la mañana los enseres de una cigarrer^a que se hallan de{ ositados en ía ca'le de Cuba entre Ias.de LamDariilay Obrapía junto al n. 21. tasados en 71 ps. 4 rl.
Ei viernes 20 á las 11 do la mañana se rematarán en ei muelle de Samá en Casa-blanca 10 pacas algodón por quien corresponda.	'	, ,
Por disposición dol Sr. a calde mayor 2. ° se rematara e viérnes20 una negrita nombrada Margartta tasada en 200 pe
JS1 mismo dia se rematará un chino nombrado Jacinto t 22 años ágil para todo, á uso de fería.	. i
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4.° se rematara viernes 20 varios muebles de uso cuya tasación se manifestar en el acto del remate y por quien corresponda._
_____ AmW>0o
ARADOS -CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &,c. y _ cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas. aj *’¿83 de contraresiar de un modo admirable el efecto <ie las iar*» seca? tan comunes com perjudiciales en esta Isla. .. YUGOS PARA BUEYES al estilo dei Norte America
BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, nara regar
están -
eiasy jardiaes &-c. con las c íales puede un hombre so. rejir el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la
legiada y protegida por el Gobierno de los Est; dos Um * ^ pueden verseen el escritorio de don Manuel Fernanda p ^ |Q Haza, calle de Mercaderes n. 19 núm. 36-
única fábrica privi s Est. dos Unido» y uel Fernandvz á y en la hormena del FraJ
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCIT0S SE
vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esqum
de la Obranía.______________: :■	.——• • •
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de_nna y dos a enfundados: calle de Cuba n. 12t>, esquina á l.ade la^aat,_:—
DALIAS.-En la calle de! Palomar estr‘í®"qm-número 82, se venden j>or mayor y menor y a Pr . n j|e. tatvos, un hermoso y variado surtido de ratees, ^ gadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoru.
GALLETA SUPERIOR DE EMBARQUEI A^EL
peso« quintal en la panadería San Francisco, ca .e cios número 67.	^
M.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s