äb5
gjgiS»3^gì5g«
■BW&iSaá
mäSrnrn
PAKTE DOM) HUA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle del Asm la n. 295 barrio de Jesús Mari», de mampostera,, tabi» y teja, con sala, aposen, to, comedor, un cuarto y coca,a, y dos altos; por su ajuste: en Ja m ama impondr .n.	J
n.	V* uasa aIta sitnada en la call¿ de
comodidadesé inmediación at est ñauído convento de San Francisco es á proposito para u e,crúor,°, casa de comercie ó una numerosa familia, tiene J' e a?u i, pozo, aljibe, varios almacenes minuciosos. entre '»'•’n razón, en la calle de I» Reina n_ J53.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras, una escelente lavandera,
platica ¿dora, cocinera y hace dulces; la otra con orincipios de costura, cocina y lavado, y sabe manejar niños a la vez: uu negro buen calesero de una bestia y cocinero, jovenes todos, se venden sanos y sin tachas pero sin responder su dueño: calle de Cristina n. 2.	2
Se vende ana negrita de 5 á O años, de muy boni. ta figura: caile nueva de S. Isidro n. 5.
Se vende una mulata jóven de hermosa presencia, escelente lavandera y planchadora, buena cocinera, regular costurera, sana y sin tachas: un regrito de bonita presencia, c >mo de 8 á 9 años, propio para page, muy entendido en la limpieza de u ia casa: una negra propia para el campo por su robustez, regular lavandera y cocinera: una hermosa casa en la villa de Guanabacoa calle dé Candelaria, de manipostería y tejas, con 5 hermosos cuartos, 4 accesorias y su esquina, hermoso patio, caballeriza para 4 bestias, cochera y buen palio, buena agua: otras dos mas chicas de tablas y tejas en la mis-7 jV1 n jir* • J* Concepción, |a mitad de otra en esta ciudad calle del Egido: de todo informarán, calle de las Damas num 22.	i
• e vende un negro calesero de pareja y trio, muy aS“ y voluntario para cualquier trabajo, en 500$ libres para el Vendedor, sano y sin. t chas: en el pueblo de Regla, almacén de mieles de D. Franciscó Ordoñez.	1
Se vende un negro tabaquero, sano y sin tachas 6 se cambia por otro calesero que tenga las mismas cualidades, abonando e! esceso por parte de quien lo hubiere: calle de Dragones n. 8. frente al campo Militar.	1
Se alquila una lamosa casa, con sala espaciosa,
zaguán, 5 cuartos y todas comodidades, inmediata á ia iglesia del Monserrate y á los baños del mar: estramuros, barrio de Colon, calle de las Animas n. 90.______________ i
PERDIDAS,
El miércoles 9 del corriente como á las 6 ú 8 de
la noche, se estravió de la casa num. 23 calle del Sol, una gal Jiiita chica, color de venado, con una mancha blanca en el pescuezo: se suplica al que la haya encontrado la entregue en la misma casa, que será gratificado generosamente._	2
DE ANIMALES
Se vende un hermoso caballo frison, nuevo, sano y
sin resabios, propio para manejará cordones por su nobleza y maestila en carruaje: sastrería dp Mazaesquina á la plaza de Armas, y calle del Obispo, darán rezón.	\
Se vende uu caballo buen calesero, de 6i cuartas de alzada, sano y sin resabios, en precio da 3 onzas: calle de las Damas n 55.	ç
-fc,n la posada de la Campana trente á las puertas de 1 ierre, se halla de venta un hermosísimo caballo de mas de i cuartas de alzada, de color moro azul, sano, castrado ,y maestro de volante, de 5 años de edad y de tierra adentro, en la misma informarán de su precio.	2
Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo norte-americano, de hermosa estampa, dorado retinto, buen volantero y sin resabios: en la calle de la Industria n. 83,	1
Se vende uu caballo moro, buen v< lantero, sano y sin resabios: calle de Dragonesñ. 27.	3
Se vende una chiba recien parida, de abundante leche, con un chibito: se ordeña de 7 à 8 de la mañana, por si la quisiesen ver ordeñar, en la calzada deSan Lázaro n. 20í) darán razón de su precio.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo hermoso de silla, moro azul, de 7 cuartas de alzada poco mas ó ménos, de 4 años, sano y sin resabios: en el Establo Lujo Económico, impondrán.	3
DE CARRUAJES.
Se venden por 18 onzas 6 (arrêtas coneje de hiero de medio uso, en las cuales hay dos marcadas para el presente año: frente^ á la iglesia de Jesús del Monte, Inmediato al paradero de los ómnibus empresa del fomento.	1
Se vende un quitrín demedio uso con eje de patente, vaquetón de charol y clavos y corona de plata: trabajado en el .ali-r do Manceau, y sus arreos para una bestia con guarní cion de plata*, calle de Aguí <rn. 29, tratarán de sa ajuste. 2 Se vende una volante en muy buen estado, junta mente con una pareja de caballos criollos de poca edad y muy buenos volanteros, con sus arreos de pareja casi nuevos guarnecidos de plata, también se vende un hermoso escaparate de caoba de los de marca mayor: impondrán en el Cerro calle del Tulipán, ultima casa de la acera izquierda, ó en la calle del Obispo n. 9.	3
ESCLAVOS PROFUGOS. '
F1 negro Vicente, que faé de la propiedad de I>. José Braulio de Torres, hace mas de 7 años que su amo D. Manuel da las Cagigas oficial de la Real Renta de Correos le dió licencia para ganar jornal en los campos, y no la ha refrendado, se sabe que dicho negro existe en el partido de San Diego de Nuñez, donde pasa por libre: el que lo tenga á su abrigo ó en sus terrenos, será responsable á su amo á lo que haya lugar,	4
Ha fugado de la casa d’ su amo el negro Julián como de 20 años, color blancuzco, con las pasas que parece pelo, un poco dientuso, y en la mano izquierda tiene* una cortada, va vestido de ropa sucia: el que lo entregare en Regla casa de D. Manuel Harbello, calle del Barreno n. 21, será gratificado.	1
PARTE MERCANTIL
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda una posesión de 3 caballería« de buenas tierras, distantes 3 leguas de esta ciudad, con fábricas, pozo fértil y cañada, cercas y otras ventajas, en precio cómodo: darán razón, en la calle de la Habana p. 87.	3
DE ALHAJAS MUKBLES&c. TABLAZON DE CEDRO.—Desde el lúnes 7 de corriente se encuentra en la calle del Blanco n. 39, una partida de las clases de cinta, tillados, ordinarios y tablón de 2, 21 á 3 pulga, toda canteada 18 pulg9.—En la misma se reciben órdenes para cualquier pedido que se haga por grande quesea, tanto de los dichas clases como de t rantería, alfardas &c. á p ecios sumamente módicos. También se venden y se hacen contratos de paquetes de tablillas p ira cajones de tabacos. El aserrío pg inmejorable como puede verso.	2
MUEBLES»—Por no necesitarlos su dueño se venden los siguientes en el mejor estado: un escaparate de caoba, una docena de sillas de regí la de id., 2 sillones y dos columpios de id., uu bufete con 10 gavetas de caoba, 2 rinconeras con losas de mármol, un quin é colgante con su contrapeso y cadena, un tocador de señoras de palo de rosa y un quitrín de medio uso: impondrán, en la calle de Bernaza n. 98. 3 Se venden dos escelentes bombas de incendio, peré fect&mente construidas en una de las mejores fsbricas de Inglaterra, ámb&s surtidas con todas las piezas necesarias pars su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con toda perfección: en una pueden trabajar hasta 20 hombres, y en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en el muelie devapore-del tráfico de Regla, ó en casa de los Sres. Lauto» y Tolma calle de San Iynácio n. 9T)£.	4
IN YíiCCIONES DE BARATA con autorización del gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resuitado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciu Jad, a-I probado por las Reales Júntasele Medicina, Cirujía 'y Farmacia, espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su Autor, en ta que dice : “Botica de Barata,” firmada por este, como igualmente el método de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital qne dice “Habana (estramuros) calle Real de la Salud casa n. 93,” esquina á ia de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.	4
Por tener que ausentarse el dueño se vende todo el ajuar de la casa numero 66 calle de los Oficios:—Consiste de muebles de todas clases en muy buen estado de servicio, u-nas bajijlas de loza fina y de uso diario, cristalería, etc. Una máqnina para planchar ropa. Unos cubiertos de plata muy e-legantes para 24 personas. Un servicio de mesa plateado y o-tros objetos.	6
AJUARES Df¿#3 aUTIZAR.—Se venden de nlons da de superiores a regulares y de bobiné rfguiares: birrete-blancos de blonda y de todos colores para adornar canastillas: sombremos, gorras, capotas y cuanto se quiere. En la-calzada del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra número 32, al'lado de la pila, v se halla la muestra en la ventana ARBOL DE GUE NICA —Don Timoteo deluda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Gucrnica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Viejit á los portales de Aifitronúm. 24, casa esquina á lascalles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-frecc nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamenre espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que so dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NO BLEZ VASO NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	22
HERMOSA JOY ER IA.—Hattfrcoibido por el bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platerías nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos absolutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata labrada para todos usos y herrages completos,—Se compran diamantes, oro. plata, prendería fina y moneda falta, 4
KCOMOMU PUBLIC*.—Un «I establecimiento titulado: Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cuna casa de este nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro, y aguardiente de caña, ú medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña á peso fie. Ademas los efectos siguientes;—Vinos finos,—Malvasía á 2 rs. ftes. la botella.—Generoso á 2 rs. id.—Moscatel á 2 rs. id.—Gaznacha, á 2 rs. id.—Macabeo á 2 rs. id.—De Abajo á 2 rs. id.-—A-guardiente de Islas á 2 rs. id.—Licores;—Anisete á 2 rs. id. —Cremas a 2 rs. id.—Café á 2 rs. id.—Noyó á 2 rs. id.— Agua de oro á 2 rs. id.—Manzanilla á 2 rs. id.—Vino francés y gallego á l rl. fie. botella—Aceite francés á 4 rs. id..—Pomos de frutas de todas clases á 4 rs. id —Ajenjo á 2 rsr id.— Aceite de almendras á 4 rs. ftes. botella.— Velas de espesma á 3* rs. fies, libra.— Dátiles de Berbería muy frescos á 4 r. sen cilios libra.—Higos de Esmirna X 3 rs. iil.—Agua de cebada superior.
Se alquilan negras buenas lavanderas, planchado
ras y cocineras y de buenas cuiitidades: cade del Teniente.rey núm. 41.	(
nlqnii* con equidad la herniosa sola que i!A a
la caite, con su balcón corrido, tiene deoar ta mentes propios para una c 'fta familia ó escritorio. Callo de O-ReiÜy n. 16: «n la m ama se admiten perdonas decentes á la raeja redonda por la módica pensión de 1.7$ al mes: el portero impondrá. I So alquila na mulato calesero., como de 20 años, sano y sin tachas, y bastante agii: calle de la Amistad, tren de caballo« de alquiler, «liado de Mane y Beiona. *
NOTICIAS SUELTAS.
Se desean asegurar eu finca idónea dos mil pesos
pertenecientes á unos menores, sin intervención de corredor: calle del Inquisidor n. 26.	1
D. Florencio Padrón hace presente al público haber revocado desde esta fecha todos los poderes que ha conferido hasta la fecha, dejando á ios que losobenian en su buena opinion v fama.	t
En la la pinza Viejd, tienda titulada la O, se con» tinúa recibiendo órdenes para la construcción de corbatines de iropa de carro de oro desuperior calidad y : bien construidos' a! precio de uno y medio reales fuertes cada uno. J
Se vende una negra coartada en 230$, buena lavandera, planchadora, inmejorable para asistir ent irmoa, buena jornalera, sana y sin tachas: calle dei Empedrado, frente al núm. 4, cerca de la Catedral*	1
Se *<olicita un maestro tejero: calle de Manrique núm. 124.	1
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE FARCINI, bajo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel II,— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v 1 endose de medios reprobados para conseguir las vent ajas de q je no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente., y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la Jorga práctica, y de tan merecida opinion cono lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega ios conocimientos y la práctica adquirida en las coi tes de. España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a! frente de ellos un practicante do mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento < antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Diégo, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vepo*-, &o., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del e8trangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casa? con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cadì una de ellas diferentes habitaciones, ya para I03 enfermos de cirujía, ya para I03 de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que es como deben estar, y no mezclado^ los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices i-esu hados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la sente de colores tan solo para los que jio quieren pagar sitio 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para iodos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscrieion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para los de color: las estancias de ios prime.-os no suscritos se pagan 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna reba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-c on. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ dial ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditarlas y que con tan felices resultados se administran desde, el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas venta as que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los ¿hfermoa, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador dèi Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, enei qüe manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos-,ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, on los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase puesque en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demás comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno ge ofrece a visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	1
Se reparten 49 caballerías’de tierra Atributo en la vuelta de abajo, á razón de 300$ caballería; y también se venden por la mitad de su valor en el partido de Bahía-honda, nombradas el llano: en la confitería calle dei Teniente-Rev n. 21.	3
Un profesor de edad de 45 años y natural de ios Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente à esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirà una que resida en el campo ó parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaría, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, informarán.	4
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-ruiía de la facultad de París, admitido por oposición en Ja escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 9
El maestro de piano D. Ramon C. Ferró, ha mudado su habitación á la calle del Teniente-rey, cuadra de S. Salvador del Orta n. 96, al lado del Sr. marques Duqttesne. 5 Un alumno de la escuela normal de la universidad de Francia, que ha prof sado por espacio de ocho anos en los mejores colegios de ia Habana, desea hacerse cargo de la dirección de algún colegio aquí ó a! interior de la Isla: tienda de la Gracia de Dios calle de la Amistad esquina á la de S. Miguel, informarán.	8
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas los clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa ir. 165 calle de la Habana, entre las del Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.*—Teneduría de libro en partida doble, por un método tecrico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Olíendorff por el cuai, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangeros.	30
AVISO INTERESANTE«— Las personas que tu viesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &e. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calle de S. Ig. nació n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados én los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. i). Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	20
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sr. habitación a ¡a calle del Teniente-rey n. 88.	10
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se da à todas horas. Calle de la Muralla número 21.	11
Doña María de Jesus Muñoz y Alheño, viuda de D. Rafaei de Armentelos, hace presente al público, y en particular á los que tensan negocios con el’a, que tiene conferido poder general á su hijo D. Marcelino de Armenterosy Muñoz, con quien se entenderán esclusivamente.	2
Un iudividuo de edad provecta natural de este país, intelignnte en tos idiomas ingles y francés, y en los negocios mercantiles, con buena salud y robustez, solicita una mayor-domía de casapartcular ó establecimiento: se conformará con un corto sueldo, arreglado á las incumbencias de su intervención, y prestará las garantías y recomendaciones que se requieran: en el despacho de esta imprenta, darán razón. 2
ENTRADAS.
De Tampico en ¿Odias gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, ton. 102, c n efectos, á D. M. de Santei ces.—Pus. 2.
SALIDAS.
Para New-York frag amer. Mary Horsey, cap. Blanchard, por Drake Hermauos y cp.
Para Matanzas berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por don S. C. Burnham y cp.
Para Ma anzas berg. ing. Lord Ravensworth, cap. Mof-ford,-por P»card y Albers.
Para Falmouth frag. ing. Japan, cap. Anow.por donL.
A. Gogel y cp.
las 5$ auedaba n sotavento frag* ing.
_________
Para Falmouth berg, sueco Concordia, cap. Ekerman,
por Oh'meyer y cp.
992 cajas de azúcar.
Para Trieste berg. esp. Centauro, cap. Gcíuzo, por don Ramon Lecumberry.
1112 cajas de azúcar.
60 arrobas de café.
7 pipas de aguardiente.
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C.
Burnham y cp.
353 cajas de azúcar.
Para Sagua y Halifax berg. ing. Avon, cap. Elliot, por
Drake Hermanos y cp.
600 arrobas de café.
87 millares de tabacos.
Para Sagua la Grande frag. prus. Camila, cap. Kley, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cowes frag. aum. Shermond, cap. Crosby, por Ur-tétegui, Robartson veo..
1709 cajas de azúcar.
170 mi llares de tabacos.
Para Ha.riburgo frag. amer. Damariscota, cap. Hawes,
por don Carlos Tyng.
1100 cajas de azúcar.
Para Sierra-Morena berg. amer. Osceola, cap. Nichols, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Marius, cap. Pierce, por don S. G. Burnham y cp.
En lastre.
Para Miramichi berh. ing. Gleaner, cap.Crower, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. ing. Caledonia, cap. Noel, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. esp. B. Aurora, cap. Parés, por Sa-
má y Hermano.
De arribada.
Para Santander con escala en Vigó
cadmile parte de su cargamento á flete asi como pasage*
____^ro« la fragata española MAÜ.IAÑA, capitan don Juan
R. Mugica, que debe saltéala mayor brevedad—Impondrán sus consignatarios Riera Hermanos. _______J>____
PARA HAMBURGO
.saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN-,i— — |,TTTr.yp.Tl su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 cajas á flete tabacos ú otra carga ligera: — Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela del dia 20 al 25 la fragata española ^^HRRMOSA VALENCIANA, su capitán D. Gaspar
Kocafull, admite carga y pasajeros para ambos puntes, ofreciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. el esmerado trato que tiene acreditado Impondrán en la plaza deSan Francisco bajo los portales de Armona sus coticignatarios Alcisnelles y Hermano.
« . VA£°A HABA*NERO, su capitán D. Beííí^TD^ boto, saldra de este puerto p* Matanzas los viernes á las io a la noche coutinuaiá á Cárdenas y Júcaro los sábados reor sando en el mismodiaá Matanzas y á ¡a Haba->, los domi. volverá a salir para Matanzas ios martes por , mañana en°] mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas I miércoles y á la Habana losjuéves.	' 08
■v	PARA AMSTERDAM.
nfcíÁ Sanldrá del 15 al 20ael corriente el hermoso y velero «Sáibergantín holandés SNELHEID , su capitán 1). Visser, tiene la mayor pare de su cargamento listo , y admite'un resto de carga ligera comotabacoen rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario l). H. Rnttmann.
PARA VERACRUZ el acreditado como sólido y muy velero bergantín es-'■pañol MARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor romodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitán Escalza:—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 42 M. de Santelices.
, jtji	Para Cienfuegos y Trinidad
MkSalprí desde este puerto á la mayor brevedad pos i!
'' |a muy velera y acreditada goleta 2 s Anita, su patrón D. Jo é Salo," admite car¡;a á flete—Impondrán en casa de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
ESTRACCION.	Del 1? Ener a 11 de may	aumeti to al día 11.	Estrac Total iterimi neral. del 12
	273522	2341	18791 2"i7742¿
Arrobas de café.... ..	399808}	12	1817 401637}
	54587-1		lftfi ^47734
	832738		
Bocoyes miel de purga.	18598		
	12901			
	17656}		
Pinas de a guard'ente.. •	3214}			13} 3257}
J(jNrAlJJ^ü()ill KHN () ÜEIjREALü OLjEtiHI I) E CÜRREiMJKES
precios Corrí entes
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. 5}	y 91	á	6
Id. corriente y bueno............. 61	y 101	á	6j
Id. superior y florete............. 6f	y 10|	á	7
Id. Tren de Derosne............... 9J	y 13J	á	10
Quebrados inferior á regular....... 5J	....	á	..
Id.corriente y bueno..............  fif	....	á	..
Id. superior y florete........... Nominales.
Blancos inferior y reguiar....... 9$ .... á ..
Id. corriente y bueno............ 101	....	á	..
Id. superitar y florete.......... 101	....	á	..
Cucuruchos según clase............ 4j	....	á	..
Víoscabados Ídem ídem............. 41	....	á	..
C AFEES.
De primera calidad.............. 5J
De segunda Ídem............ .... 4}
Triache corrientes y buenos........	21
10
10}
11
14
6
6}
10
10}
II
5}
51
6}
5}
3}
..i
101
9*
a
Sobre'España.'.............
Eóndres fi títi’diae...
Hamburgo...............
París 60' días.........
New-York id. id........
Boston pagn en N..York.
Boston id. id..........
Filadelfia id. id.....
New- O ideano, corto...,
Onzas MegicnnSs........
Pesos Megicancs. •	..
Pesos columnarios», ••.
4
11
H
H
i piara
era biseca, de la H liana...
Idem de Pun to-P incipe....... 9} á
Idem amarilla................. 7t
CAMBIOS.
á 6 JP§ P-??gf < y campad, á 11 ¡ par 100 premio, á — Nominal, á 2 por 100 dése, a 2 '1
á 1 i )»por 100 premio.
—	á Hj
la 1 ¿ por 100 premio.
■— á 4 por 100 premio.
1 á $ Nom-nales.
—	á 2 por 100 premio.
No hay.
' CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza, y don Francisco M. de Ochoa, auxiliar de don J. M. Martínez.
De cambios, don Isidro D. de Zertucha. y D. José V. Martínez auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana 12deMayo de 1849 —Juan B. Gorfari. sindico.
+	PARA AMSTERDAM
/Ví^saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y ve-2SíáS&lero queche holandés EMILIE & SOP-lIE,su capí tan Zuiderduin, t.ene su cargamento listo, y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario D. H. Rottmann
Buques que comienzan su descarga.
Barca ino-. Carena, nroced^nt de Liverpool
Buques quejjoncluycron su descarga.
Barca amer. Nancy, procedente de Bostou. Fragata inglesa Bolívar, Ídem de A1 loa.
Idem idem Atalanta, idem de Guarnesey.
DEPOSITO.—cfectos^salitlos íü consumo de ía plaza.
Por don Domingo D. Perez—¿981 piezas de cintas de raso, 1 ¿8 idem ídem de terciopelo.
Por Sihamer y cp.—25 piezas de listado de algodón.
Por Boleí y Sobrino—3 cajas de géneros y adornos para señoras.
Per don H. Rottmann—100 docenas de pares demedias rnpdias-de algodón—60 piezas de listados de hilo.______
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Marielg. Dolores, p. Cordero, 182 cajas de azúcar.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Agres, 280 cajas de azúcar.
De id. g. Cecilia, p. González, 330 cajas de azúcar.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 217 cujas de azúcar.
Del J úcarp g. Josefina, p. Diaz, 750cpjasde azúcar.
De Matanzas Antonia, p. Belfa, 400 cajas de azúcar.
Del CanaldeSan Mateog. Anita, p. Nobo, 306 cajas de azúcar 17 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Sagua de Tánarnog. Union, p.Verdera, con efectos.
Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con id.
Para Carahatas g. Margarita, p Pequeño, con id.
Para Cárdenas g. Marianita, p. Agres, con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
Para Remedios g, Dorotea, p. García, con id.
Para Matanzas g. Ana Victoria p. Flores, con id.
Para Sagua g. Doloritas, p. Snns, eon id.
Para Cárdenas cr. G»‘CMjá. sr. González, con id.
REGiSTítO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 10.—No hubo.
SALIDAS.
Goleta amer. Mars Hjlls, C rocket, para la Habana. Bergantín amer. Malia, Weymouth, para la Habana. Bergantín amer. Abbona, Liesgang, para la Habana.
BUQUES A. LA CAROA.
^ W PARA EL HAVRE.
¡aldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag* jggáJfranr.. HÁVANE su cap. Dubois, admite alguna carga a flete y pas 'geros para los cuafes tiene csceientes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cg. b
paraIÍew-orlTeXns™
saldrá inmediatámente el hermoso y velero bergantín
í-,ilCiy_•___ toa dE'T.T.4 RITPn    
òttima uiuicuirti ai»’ — .... y vciciu
Americano ISABELLA REED, su capitan Rodgers, tiene la may r parte de su carga comprometida y admite un resto á flete y pasigeros, para los cuales tiene csceientes co-rnol'dados—Impondrán los Sres. S. O. Burnhtm v cp. b

para NEW-ORLEANS.
\.\*v\Saldrá positivamente el miércoles 16 del corriente la hermosa y veler - goleta americana WATER WITCH su capitan Brown, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Pedro Sotolongo.	___ b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á los 4 dias de^eu llegada de Veracruz el ber-
_____gantin español NUEVO ENRIQUE, su capita» don
José Arjona, admite carga para ámbos puertosy pasageros que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
PARA BOSTON
saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y vele-
______,ra fragata americana R. H. KNIGHT, su cap. Saw-
yer, es buque sólido y de superior marcha torrado y clavetea-doen cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como también pasageros, los cuáles recibirán un esmera-do trato:—Impondrán su capitán ábordo ó sus consignatarios Morison. De Coninck y cp._________________
PARA NEW-YORK '
saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa fra-J;ata americana Paquete CHILDE HAROLD, su capitán Kich, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto a fletecomo también pasageros para ios cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado trato que tiene acreditado su espitan—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA GIBARA. MAYARI, Y CUBA.
I \) l\\ Admi'e carga y pasageros ia goleta costera MARIA ¡?Íím¡&GABRIELA. su patrón D. José Ramón de Soria — Impondrán eii ta calle de Obrapía los Sres. Galdos y Lameiro.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del Norte, el só''do bergantin español VELOZ RICARDO, su capitán I.. ..ces, de forte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en lacallede Tcconn. 8b} Cchallos y Rnbirn.________-_______
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 8 ó 9 del corriente la hermosa _____¡y velera rrag. amer. María Hersey cap Blanehard, forrada y clavetnda en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado solam nte y pasageros los cuates serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán á bordo ó tus cons gnatarios Drake Hermanos y comp.
ÉS3
Vapor ÑÜ EVO ÁLMÉNDÁRÉS, capitán D. Ñorberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
El vapor ALMENDARES llegará hasta Gibara en su
próximo viage del 16 del corriente.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanó á Trinidad.
Mayo21, de Bata bañó después de la llegada del tren y llegará Cienfuegos ei 22—23, de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO—24, de Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la maña na y llegará á Batabanó el mismo dia.
Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 29.—Saldrá de Batabanó después de la llegada de! tren, llegará á Cienfuegos el 30—31 do Cienfuegos en la m i druffftda y llegará á Trinidad por la mañana.—31 De Trini jad y llegará á S¡a. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 7.— 8 De Manzanillo á la madrugada y liega á Sta. Cruz, y 8 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 9 por la madrugada.— 9 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—10 De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Amargura n. 85, por los Sres. Pardo San Pelayo y comp.
Empresa de Navegación y Comercio eu la Costa del Sur.
Vapor. SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y eqnipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Coion, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la boloma y continuando a las once para Dayani^uas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism -dia, llegando losjviérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. t Con el especial objeto áe que los Sres. pasageros que se embarquen en él Sirena con destino á Punta de . É3£>. Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, ostebuqúe hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda id carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por ia noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sre9. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porei vapor, desdcaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. Lienza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón t Salvador Gelpj.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación -♦ entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso gbuque, cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos loa domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGeromi. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Frecios de patajes. i
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona......... ..... ..re
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
		.	co		
n.	0	es .	Cl.	O	2 œ
£	Oh	ü-o	CÛ	£	
9.	5 ..	1 ..	5 ..	;3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	14 ..	’C CO
4 .	2 ..	1 2	2 ..	Il 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
tes de tabaco y animales.					
en 0		° . ^ <x)		m	m
	-§1	§.!	ai 0	'■Ö	15
o-S	2 «	» & a ®	(D tó	CJ O	CÖ U
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L, * rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. LI3-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados dé los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capitanes ysobreeargos.
cada me8. Admite carga ¿ flete y pasageros, siendo esto* r rectamente alojados y tratados siendo los precios de pasa Ji?» pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah v Chini. * ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York \i í|U.tí Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la H
E! vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momemos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y etca-las del norte de la isl » que acostumbra.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá; los dias 8 y 22 de cada ines, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correodelos Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York é los 5 dias de9puesde su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerjo y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. B la cual saldrá de Charleston para este puerto los días 1. y 15 de
El vapor CUBANO .su capitan don Ju to Gavoso-drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche se rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el vènie* y " la Habana el sábado: para Mar el, Cabanas y Bahía Hcé'-G los domingos y regresará los martes.______
G1RODE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principjWes todas cantidades y á corta vista ías giran los Sres, Samá^v hermano.	y
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid. Barcelona, Valencia A'
___ n___..a.	inOn..,»« v. h'__» X.1
numero
120, esquina á la calle de la Obrapía, ios Sres.
Peuasco Hermanos y cp
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
VraJie Hermanos
ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ©n las demas plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista calle de los Oficios n. 42.
]S1. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanos, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracruz y jico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas can. tidadesy á corto término en la calle de O-Reiíly número 12. entre la plaza de Armas y mueile de Caballería los Sres.
_______ Noriega Olmo y cp.
_____ 1, ^
El miércoles 16 del corriente sé rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 16 tercios de zarzaparrilla por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 o so rematarán el 15 varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El 15 se rematarán unes arreos casi nuevos hechos á todo costo, de buena y abundante plata, por quien corresponda.
El miércoles 16 se rematará un negro llamado Pió, dee-jercicio cocinero y repostero, de buena presencia y como de 26 años de edad, á uso de feriH.
AvaacDSc
BALAN Z AS DE PL AT A FORMA de la patente de E y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exa.cia que cualquiera se convencerá de su superioridad á I:ís romanas comanes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac* ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J200y 2000 libras y montadas sebre ruedas para pesar basta20 y 30quintales. Tarjibien hay Balanzas du mientes ó para embut r en el suelo, que pesan h~sta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de ¡os Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.cal le de San Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para fcl cultivo de ia caña &.c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundamísimas, adera .3 de contrareíStar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isia.
YUGOS PARA BUEYESJal estilo del Norte América BOMBAS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c con las cuajes puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son .de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden versa en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cóm >do en lu calle de Cuban. 120 «squma-á la de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á ia de la Obrapía.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D, Eduardo Gibson y cp. Calle de la Lamparilla núm. 93.
HENO ú	lii pac t.—Se vende heno americano
muy fino y muy fresco en pacas grandes al ínfimo precio de cuatro pesos dos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo n. 9.	2
GÜTA DÉ FORÍSTMOS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA I)E CUBA, para el olio de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUCCIONREGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
»1
GRAN TEATRO DE TACON.
HOY DOMINGO 13 FE MAYO DE 1349. NADAME ANNA BISHOP,
prima donna absoluta di cari ello del R eal teatro San Garlo, Na poli, cantatriz honoraria de S. M. Fernando II, de las cortes de Ruría y Austria, de Suecia, de Dinamarca &c., tendrá el honor de ofrecer a! público su secunda representación lírica ,,en costume dramatique.—Durante el curso de esta función, de un género enteramente nuevo, ei eminente compositor y arpista, canallero deBOCHSA, harpista de S. M-B., director del conservatorio de música de Londres &c, 30 presentará á ejecutar piezas escoj dss en el arpa, instrumento que le debe sus últimas perfecciones.—Sig. YaiteJIina, primobasso, cantará algunos trozos, y Mad. Anna Btshop aparecerá como—La Sonámbu’a, acto 1 0—Norma—kosj-na, del Barbero de Sevilla—Lucía di Lammermoor,—Y ademas cantará una cavatina en trage de sala.
PROGRAMA.
Primera parte. [Ves idos de sóiree] —1. Obertura—2. Cavatina Ah quando in regio talatno, de la ópera Ugo di Par»?1» por Mme. Bishop—3. Cavatina, Sorgete, deü Assedio di Corintio, por el Sr. Valtellina—4. Escena i 3 del acto Io de 1» Sonámbula, por Mme. Bishop.
Segunda parte. [En trage de carácter]—1. Introducción y gran escena del primer acto de la Norma por Mme. Bishop y el Sr. Valtellina—2. Gran concierto sinfónico para el arpa con acompañamiento de orquesta, por el caballero Bochsa ¿ Escena de la ópera bufe. Il Barbiere di Sevigüa, Una voce po-cofa, por Mme. Bishog.
Tercera parte. [Idem] —1. Obertura.—2. Improvisaciones ejecutadas en el arpa por el caballero Bochsa, sobre varios temas favoritos bien conocidos, que el auditorio podrá anotar ásu antojo después de la primera parte de Ih función y entregar en el despecho de billetes-3. Gran escena del último acto de la ópera Lucía di Lammermoor. por Mme. Bishop y-*®8 Sres. Valtellina y Candi.	A las 7.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Gran función para el domingo 13 de Mayo por la tarde-La compañía que dirige ei Sr. Martinez ejecutará el ing resante drama en 5 actos nominado ANA BOLENA. nortea representado en esta ciudad, y finalizará la función con e! PATEADO DECADIZ CON PANDERETA. A hsj*
REGLA,—Teatro del Paraiso.
Para hoy en domingo tn la noche la compañía que dir»£îÇ el Sr. Martinez ejecutará el interesante drama en 4 actos no minado LA GRACIA DE DIOS, á oenunuacion el baile TARANTULA NAPOLITANA v concluirá con ia p>«» LAS CITAS A MEDIA NOCHE.	A a‘8_
ESOAUR1Z A.
Gran baile.—Panel domingo 13 del corriente se prep .• uno magnífico en los salones altos de este local, bajo V* mo orden y brillantez que I03 anteriores, estando la sa, ¿ cargo del mismo bastonero, de aqueíios: el ba»lo a®
principioá Is98 déla noche. La acreditada orquesta de • • ¿
ciedad Filarmónica tocará danza» nuevas, entro elhs Sr. Arditi titulada El Incendio, que da principio con ut troduccion de campana , corneta y t ito com‘> a”un fuego—El baile finalizará al cañonazo del A,ve n{re-ría. Entrada de caballeros^ 1 peso: á las Srtas. se Ies ^ gara papeleta gra is, y las que por un oiviJo “‘VVlJFV?m^nio reciesen de este requisito, podrán mandar al eS'ábiec. • el nombre y número de la casa á donde viven, advirtien sin este requisito no podrán en'rar en el baile. --
JESÜSDÉL MONTE.—Baile de temporada
El tlominao 13 de i enmonte se verificara e8t® Pr:1™ c0„ !a le; para el cual se han tomado las medidas	nosibU’
mira de que se conserven el mejor orden y aejxi •	¡„
así como la mayor armonía en los adornos que (,r)¡.[Rii«d0 pieza en qne se ha de verificar, pan» el etial se h ^ ^ una brillante orquesta nueva titulada El rr S -	, . rstre-
está bajo la dirección y cargo de un joven in é,mjjiayeÍ ^e' Dándose con dos danzas nuevas nombradas la Emilia V ^
r>rí>n	-----------------------------—
IMPRENTA DEL GOBIERNO PUR S,