

Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se lia sefíala '< a j u ata de ai monedas del 4k 19 del corriente, para el remat- de los bienes que pertenecieron a los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
"ropos telones.
•—Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
FINCAS ! RBANAS.
SANl'O DOMINGO DE I-A HABANA.
Una casa ealle de la Pcotan. 57......................... 3066 5}
Un patio murado donde estuvo el tailer en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13},
que constadel3t varas defrentey 9 de fondo.......... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................. 1700 6
Otra calle de la Merced n. 14	dos quintos................  1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14	tres quintos...............  1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco  ...........í	,424 4
Oos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.....i
Un a casa calle de las Damas n. ........................ 1603 1
Otra calle de Pauta n. ................................*	641 6
Otra calle de Paula n. 77}...........¡.................. 1888 }
Otra calle de las Damas n. .............................. 1831 4}
Otra calle de Cuba n. ..................................... 1037	,,
Otra calle de lasDamas n. ................................. 1801	7	I
Otra calle de las Damas^n. 11	cuatro quintos............... 1315	1 )
Otra calle de las Damas'n. 11	cinco sestos................  1129	}
Otra calle de lasDamas n. 11	sieteoctavos................. 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos................. 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40.............................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 89},......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradasen pactode retro... 9000 ,,
BELEN.
Oirá callejón de la Samaritana n. 5..................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126	1#
Otra calle de Jesus María n.	94...........................  1492	1
Otra calle de Jesús María n.	95..........................     3074
Otra calle de Jesús María n.	96........................... 2864	7
Otra calle de Acosta n 31............................ .. 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32.............................. 3089 54
Una casa calle de Compostela n. 128....................)	,,
Otra calle de Compostela n. 129........................}
Otra calle de Compostela n. 130.......................... 5699 41
T,	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Ona casa calle de a Amargura de dicha villa.........
Otra en la misma villa y calle......................
Otra en la plaza del convento.......................
FINCAS RUSTICAS.
_ .	SANTO DOMINGO DE I.A HABANA.
fieJar J&imanita de 9 caballerías de tierra.........
Una estancia enel partiio de San Juan................... 6420 ,,
•■tra idem Ídem......................................... 2400,,
Otra idem en el partido de Santiago...................... 8500
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario,<subdividi-
da en 19 estancias arrendadas......................... 48125
Estancia la Portuguesa, en Arroyo- Varanio, doscaballerías.
Estancia de Marianao 6el Quemado3caballerías......
a- ■ v	BELEN.
bUioNtra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000,,
oitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.18000,, .
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,, —
..	SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Utra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Utra estancia en idem de idem.......................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por i lento para representar el capital, siendo estas en dinero o plazos deintnediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta OUna; tuyo reí» o si ñncr ciento asciende n 6774 $. Habano y Mavo 13 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
6420 „ 2400 ,, 8500 ,.	
48125 „ 6060 „ 7000,,	—Reconoco várias impo-
4000 ,,	siciones ascendentes á 2805 $ que causan un ré-
18000 ,,	dito anual de 140 $ ■? rs.
1800 ,,	—Reconoce 200$ qae cau-
. 3400 ,, 1800 ,,	san un rédito de 10 $.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE ESTADO.
Con motivo del fallecimiento déla Reina María Cristina Amalia, viuda del ley de Cerdeña Carlos Félix, tía segunda de la Reina nuestra seftora, ha tenido á bien 8. M. resolver que la córtese vista de luto durante 20 dias; mitad rigoroso y mitad de alivio, debiendo principiar hoy miércoles 4 dalcouienti Abril.
Madrid 2 deAbriL
En la sesión que celebró el juéves el Senado se leyeron los dictámenes de las comisiones de autorización al gobierno para el arreglo del eler > y de dotación del culto y clero. El primero está completamente de acnerdo enn el proyecto presentado por el gobierno; y el de la mayoría del segundo lo está también con ¡o aprobado por el Congreso. De ambos tienen noticia nuestros lect res. En este ú'timo hay un voto particular del señor Silvela, que dice así:
Proyecto de ley.
Articulo 1? Los alcaldes ó encargados de la recauda-
distritos, que siempre sufren alguna paralización por la existencia de los rebeldes.
De Teruel nos escriben que las lluvias han reanimado los campos que empez iban á resentirse de la sequedad, presentándose ya de nuevo muy lozanos. También nos dicen que se halla reunida la diputación ptovincial tratando de los caminos vecinales yde los demas objetos de intereses materiales que están dentro de sus atribuciones. Los quintos habian marchado á sus respectivos cuerpos.
—El dia 21 de! pasado Marzo se verificó la inauguración de la carretera que ha de poner á la ciudad de Cuenca en comunicación con la de Valencia.
He aquí la descripción que nos hacen de esta solemnidad en carta de Cuenca fechada el 29 de dicho mes:
„El sábado 24 del presente se verificó la intugu-racion de los trabajos para hacer la carretera que desde esia ha de ir á Minghnilla, donde, un én lose con la de las Cabrillas, llegará hasta Valencia, hallándose ya concluido un trozo que llega hasia como unos cinco cuart ,s de legua de esta población: en este sitio fué donde tuvo lugar el acto á que rne refiero.
Desde las primeras horas de la mañana se noiaba una grande animación de tartanas, galeras, carros y caballos: á las diez de la misma llegó al citado punto el ge.fe político D. José Fariñas con una numerosa comitiva, el que después de dar el primer golpe con el azadón, pronuncio un brillante discurso: en él hizo conocer que era un dia solemne para la provincia, por darse principio á una obra que ha de reportarla las mayares ventajas, y que al mismo tiempo manifestaba ser el primero de los muchos beneficios que la e*tán preparados; todo lo cual debian agradecer al Gobierno actual, y con especialidad al Sr. Ministro de la Gobernación, que tanto se esmera en favor de Jos intereses de esta provincia, y con-
■> • ’-»-H—	. A , , -	—4--M
ría ií favor de la religión y de 'a cri-tiard id, se ha dignado la Reina (Q. D. G.) agraciarle con la gran cruz de Tsabe1 la Católica, á piopnesta de sus consejeros responsables.
Tenemos asimismo entendido que el gobierno de S. VI., siempre solícito para todo lo que se a favorable y ventajoso á la relijion católica, se halla muy decidido á secun dar las nobles y santas miras del virtuoso prelado á que nos referimos en todo aquello que dependa de sus facultades.”
Idem 4 de idem.
Según el estado de la caja de emiaion del banco que publica la Gaceta de ayer, se han amortizado en la semana última billetes por valor de 5,100 rs. La caja lia cambiado por metálico una suma de billetes importante 989,100 rs. Hoy quedan en circulación 106.616,000 rs en billetes.
— Según nos escribe nuestro corresponsal de Salamanca en la madrugada del 31 de Marzo había fallecido en la villa de Alhade Tormes, donde se encontraba hacia 15 dias, el Escmo. señor obispo de aquella diócesis don Agustín Várela, senador del reino, prelado virtuoso y esclarecido, cuya pérdida es en estrenuo sensihle.
El Popular dice en su número de anoche, que según parece, ha sido presentado para obispo de Calahorra e señor Abad de Lerma.	1
Cataluña.—Cada dia mejora el aspecto de los asuntos de Cataluña, y mejora tan visible y rápidamente1 que son numerosas las cartas que se reciben de lo interior de aquel pais anunciando el próximo fin de la guerra y elesterminio de las hordas rebeldes. En la provincia de Gerona, foco de la rebelión, las facciones se en enntroban subdivididas en grupos insignificantes, ha biéndose dirigido algunos hácia San Juan de las Abade sas; varias columnas iban también en la misma direc1 efen, logrando una de ellas alcanzará Marsal, y casi cogerlo.
Véase lo que escriben de la capital de dicha provincia con fecha 27.
Las facciones de esta provincia siguen diseminadas y sin impr rtancia. Marsal con gran descrédito 6uyo, huye y se oculta con solo 15 ó 20 caballos, y aun asi fué ayer alcanzarlo por el teniente coronel Lafont en el Ooll de Kastairá, quedándose con tres cuba los y salvándose el cabecilla por un incidente casual. Los rebeldes pera eludir la activa persecución que esperimentan se lian dirigido hácia San Juan de las Abadesas, á donde también marchan las sufrirías tropas, q ie con los temporales que se espetitnentan i stán dando nuevas pruebas de su constancia y disciplina.
La brigada del cuartel general, la del coronel San tiago y los tercios catalanes fraccionados y marchando dia y noche no ce-ande fatigar al enemigo y conseguir los resultados que su diseminación permite. Trece pri sioneros, seis muertos y varias armas ha sido el producto ríe várias sorpresas y hechos parciales que por estas cercanías han tenido lugar rstos últimos dos ó tres dias.
El e-piritu público de esta provincia ha mejorado notablemente, gracias á las acertadas disposiciones de nuestro digno «a pitan general y ála persecución comí nua que á la canalla se le está haciendo por las valientes tropas de este ejército.
Idem 5 de idem.
cion satisfarán de los primeros ingresos de todas las con ; ,	, victoreani]o 4 mle8tra soberana, al duque de Va-
tribuciones publicas, por irim'istres adelantados, las asiij-f , y ,	. , « f	n
naciones señaladas al coito y clero parroquial en la ley de ; ,encu y aI.condede^ LulS* J ,r	.	.
21 de Julio de 193S y disposiciones vi erantes, mediante ¡ Imposible de todo punto es descifrar con lapluma 1a recibos individuales que les serán admitidos como dinero^ satisfacción marcada en las fisonomías de la numerosa efectivo en pago de todas las comribucionss en las teso- concurrencia, entre la que se disiinguia al comandante rerías de provincia.	¡ general, los diputados y consejeros prjvin iales, todas
Art. 2“ Las asignaciones señaladas en la citada ley y
autoridades civiles y militares, el ingeniero de la linca,
i-	. i	^ D. Domingo Cárdena y un crecido numero de personas
disposiciones vigentes a o restante de culto y clero los	J •	.¡	,	.	„„ '
■	, r ■ c .•	,	3	,	principales de la nrovt neta, venidas hasta de sus confines;
intendentes las liaran efectivas se rnn,rímente, en la par- , S- *	,	1 , . „ ’ • a
...	,	.	,	,	,	1 el discurso lúe acore do con vivas aclamaciones y mués-
te correspondiente, con los productos de todas las rentas d ¿ de = dd lo cual e, llicho sJl0X geftí
y contribuciones publicas que ingresen en las tesorerías	aImLzo á lodos los circunstantes, que marcharon
sin esperar las ordenes o con,.guantones mersualesdel ¡	, i|U d(S A ¿.stante un „¡Jarlo de legua,
tesoro publico, y dando cuenta al ministerio de Hacien- » , r	sujj*. „
da de haberlo así verificado.	don¡,e fuer,m rf¡c,hl;l°3 10f “".i compar.» de campesinos
en danza que al son de tamboni ejecutaban diferentes fi— Art. 3° El gobierno adoptará las disposiciones con- ouras. venientes para la ejecución de esta tey.	¡ ° Ésta fiesta ha dura lo dos dias en el citado pueblo,
Palacio del Senado, 29 de Marzo de 1849.—Fran- donde ha habido corridas de novillos y oirás diversiones cisco Agustin Silvela.”	; y donde el referido sen r gefe ha dadp dos comidas, que
j por su lujo y magnificencia pudieran igualar al mejor Idem 3 de idem.	i banquete de la corte, á mas de cien personas de lo mas
| selecto y escogido. El no haber tenido dispuestos el em-No recibimos ayer el correo del principado. Esta 1 presarlo mas que un corto número de trabajadores impi-faltn se atribuye á entorpecimientos que habrá sufrido dió á la citada autoridad el manifestar que sus deleren-por efecto del temporal, y publicamos las siga ¡entes no- cias no se reducían á la clase acomodada, sino que tam-tticias de Aragon.	¡ hiená la de jornaleros, en d“fecto de lo que se dió á tn-
1 dos los pebres una ración de carne y pan.
Eegiin la correpondencia de aquel distrito, sedisfru-¡ Tenemos casi todo este mes abundantes lluvias que la en todo él de la mas completa tranquilidad, sin que. vienen en ei tiempo mas apropósito para esteqiabs, y por haya el menor síntoma de que esta pueda llegar á tur— ' consiguiente se espe a una cosecha bastante crecida, que barse. El espíritu del pais está allí^ tan decidido por la pra Jo único que fallaba para no pensar sino en d iveisio— paz, que seguramente hadarían en él su sepultura los in- nes y placeres.”
sensatos que trataran de encender en él la guerra. Según j _Ll,emog en e, /War:_uTenemos entendido que
nos dicen nuestros corresponsales, hay en Aragon nn ,	,	,	..	„ ,,	,_____• ....
deseo vehemente noroue termine lo de Cataluña nata haciendo el gobierno de S. M. el aprecio que se merece deseo vehemente porque termine lo de Cataluña pata de lll8 buenos 8ervicios y de los relevantes méritos conque entre en caja la marcha délos negocios entre ambos _ trajdo, pore| I1|mo y ,¿Terendo obispo de Puerto-Victo-
■a
>ÍK>IHUIAS DE ULTRA-TI MBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Lómlres, de Abril á Setiembre de 1822.
Peligros que amenazan á los Estados Unidos.
¿Pero conservará América por larga tiempo su actual forma de gobierno? ¡No se dividirán los Estados? ¡No hay entre los estados del Norte v los del Sur una oposición de tendencias é intereses? ¡Nunca desearán los Estados del Oe3te, tan distantes del Atlántico, tener tin régimen especial? ¿Es bastante fuerte, por un lado, el lazo federal para sostener la unión y obligará cada Estado á que se sujete á él? Y si por otra parte se aumenta el poder de la presidencia, ¿no seguirá el despotismo con la guardia y los privilegios del dictador?
El aislamiento de los Estados Unidos ha facilitado su nacimiento v desarrollo, siendo muy dudoso que hubieran podido vivir y crecer en Europa. La Suiza federal subsiste en verdad en medio de nosotros; pero ¡por qué? porque es pequeña y pobre, porque se alberga en las concavidades de sus montañas, criadero de soldados para los reyes y término á los paseos de los viageros.
Separada del mundo antiguo, todavía habita en )a soledad la población de los Estados Unidos; sus desiertos son la base de su libertad; pero ya se van alterando las condiciones de su existencia.
Las democracias de Méjico. Colombia, el Perú, Chile y Buenos Aires, por mas turbulentas que a-l>are*can. constituyen ya un peligro. Cuando solo había cerca de los Estados Unidos colonias de un «vino trasatlántico no era probable ninguna guerra grave; mas ¡cuántas rivalidades no deben temerse ahora? Basta que los dos bandos tomen las armas y que se apodere el espíritu militar de loe hijos de Washington para qu« surjan un gran capiran y se atente en el tfoee, porque la gloria bqspa gofpoas
Dejo dicho que los Estados del Norte, los del Mediodía y los del oeste tienen opuestos intereses, cosa de todos sabida; ahora bien, si aquellos estados rompiesen la unión su le reduciría por la fuerza de las armas? Considérese qué germen de enemistades se derramaría entonces en el cuerpo social. ¿O acaso conservarían su independencia los estados disidentes? ¿Cuántas discordias no brotarían en ese caso entre los emancipados? Desengarzadas por decirlo asi, las repúblicas de Ultramar, solo formarían débiles unidades sin ningún peso en la balanza social, so pena de ser alternativamente sojuzgadas por las mas poderosas. Y dejo aparte la grave cuestión de las alianzas y de las intervenciones estrangeras. El Kentucky, habitado por una raza de hombres ma3 rústicos,atrevida y militar, parece que en tal hipótesis seria el que se erigiese en estado conquistador. Y en aquel pais, destinado á devorar á los otros, no tardaría en elevarse el poder de unos sobre las ruinas del poder de todos.
Mencionado el peligro de ¡a guerra, deben tomar se en cuenta los de una prolongada paz. Los Estados Unidos han disfrutado desde su emancipación, y esceptuándose solo el espacio de algunos meses de la tranquilidad mas profunda: en tanto que la Europa entera se conmovía al estruendo de cien batallas, ellos cultivaban con toda seguridad sus campos. De aqui un esceso de población y de riquezas, con todos los inconvenientes que trae consigo la superabundancia de las unas y de la otra.
Si de pronto se rompieran las hostilidades con un pueblo poco belicoso, ¡podría este resistir? ¿Se prestarían á ningún sacrificio las capitales y las costumbres? ¿Cómo renunciar a los hábitos halagüeños S las comodidades, al bienestar de la vida? La China y la India, que blandamente se adormecen entre sus muselinas, han sufrido constantemente la dominación estrangera. Lo que mas cuadra á la complexión de una sociedad libre es un estado de paz moderado por la guerra, ó un estado de guerra atemperado por la paz. Harto tiempo han ceñido los a-mencanos sin interrupción la corona de oliva; el árbol que la* produce no eo natural de sus playas.
Por parte telegráfico,fechailo el 4.en Vitoria, sabemos que e! rey Cárlos Alberto, con el título de conde de Burge, salió de Sao Sebastian el dia anierior á la una y ttea cuartos de la Urde, dirigiéndose á Por ugal por Valiadolid.
—	Por cartis de Landres sabemos que en la tarde del
27	se botó al agua eo aquella capital un magnífico vapor de güeña, destinado á la marina española, que llevará p r nombre Pizarra. El tiempo favoreció ia concurrencia de gentes á este esp^cáculo, y el tablado destinado pata los convidados se hallaba lleno, contándose entre ellos muchos españoles distinguidos. A las tres y cuaito comenzó á deslizarse aquella inmensa mole por el plano inclinado, y poco despue3 se le *eia flotar en el agua. Unt fragata egipcia que se está reparando en el dique contribuyó á solemnizar la ceremonia con sus músic s, que tocaron diferentes piezas. Concluido el acto, el Pizatro loé remolcado hasta los diques de la compañía, donde dede recibir la¡> máquinas, que serán de fuerza de 350 caballos cada una. Éste buque es en estreñí» elegante y fólido, según la opinión de los inteligentes.
—	Catalufi i.— Escaso de noticias vico el correo de Cataluña que recibimos ayer, cuyas fechas alcanzan al 31 de Marzo.
El Postillón de Gerona correspondiente al dia 30 dice que nada se sabia allí de facción, de mudo que parecía liabcr desaparecido de aquella provincia.
El capitán general se encontraba el 29 en Torrecilla de Montgri.
Según escriben de diferentes puntos, el bandode esta autoridad militar empieza á producir buenos efectos: ademas de los rebeldes que s« acogen á indulto, casi todas las poblaci nes considerables están resueltas á armarse contra el enemigo común.
Después de la captura del cabe illa Panet de Arbo-li y la des'rcccion dt toda su gavilla, de que tienen ya noticia nuestros lectores, ha sido también sorprendido el
28	enel pueblo deTibeñs, de la provincia de Tarragona el cabecilla Basquetes, quu con 30 de los suyos sp en-cmiraba allí alojado. Cuando mé tos loesperaba, fué acometido por un tercio de fuerzas <iel pais, causándole 20 muertos, 18 prisioneros, y cogiéndole 46 fusiles y otros efectos de guerra, quedando los resiant' s en completa dispersión, y salvándose el cabecilla con su segundo por una rara casualidad; de modo que puede daise por desecha la tal facción de Banquetas. Con este golpe ha quedado libre de rebeldes la provincia de Tarragona.
Dicen de Mataré que el dia 30 habia salido de aquel pnnt i para el cuartel general con una misión patticular el general G >mez, acogido últimamente al convenio.
En Maullent se había presentado un faccioso, quien mapifestó que hace ya bastantes dias que no se les paga, y que seles ob iga á eoiner rancho.
Aragón.—Con fecha 31 de Marzo nos escribe lo siguiente nuestro corres|Ktnsal de Huesca:
“En esta provincia seguimos con la mayor calma, sin que se tema el que pueda alterarse el orden. La falta de lluvia que en toda ella se esperimentaba hdeia presa-jiarfatales consecuencias por la pérdida de lacosecha de los cereales y semilles: mas Dios, que no deja sin consuelo áluS que c m verdadera fé se dir tgen á él, nos ha favorecido con una abundante y fertilizadora lluvia, que se lia estendido á casi toda la provincia, siguiendo todavía el cielo con sintonías muy felices.
La feria de Cario na, á pesar de la mucha gent * que de todas partes acude, se lia verificado, sin que tengamos que lamentar el inas leve disgusto ni ron rutiempo.
( Popeles Nacionales)
Gerona i de Abril.
Ayer procedente de la parle de Amer llegiá esta el coronel Santiago ron su búllante columna conduciendo I09 prisioneros, entre ellos un titulado capitán de caballería.
Corre muy válida la voz de que el secretario de Marsal, Elias de Tordera. se ha presentado llevándose todos los papeles concernientes á su destino.
Pero de todos mo los puedo tsegu ar i usted que la fa -cion de este pa is está en una Decadencia horrorosa que nos hace esperar le quedan muy pocos dias de vida, sobre todo habiéndose vuelto á encargar del mando de la provincia el general Ecma, que por las be las cualidades que le adornan, cuenta con la estimación de todos los hombres de influencia. Apenas llegó que salió ot:a vez en persecución de la facción, á la que no dudo que con su actividad sabtá dar buenas lecci ves.
P. D.—El correo vaá salir y no tengo tiempo sino uara decirle que se acabe de recibir el parte oficial de haber sido batido completamente Marsal. Ay-rá las nueve de la noche el general Euna cruel coroi el Rías y su columna, sorpremiió aquella facción en Amet: el resultado lia sido hacer 36 prisioneros de ellos uno gefe y 6 oficiales, C1 jer 11 caballos,' entre ellos el de Marsal con todo su equipaje, papeles, &c., con infinidad de armas y demas pertrechos de güe ra. El lemor de que no me escape el correo no me permite entrar en mas pormenores.
—Marsal so escapó á pié, y solo la oscuridad y su osadía pudieron salvarle.
—Hoy han entrado unos veinte prisioneros, entre ellos Pianad emunt.	(O. de U.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nuera-Ytrk 5 de Mayo. CALIFORNIA.
Ya comienza á invadirlos el espíritu mercantil, y el interés se va haciendo su vicio nacional. Se complica mùtuamente la marcha de los los bancos de diferentes estados, y amenaza al capital común mas que una bancarrota. En tanto que la libertad produce oro toda república industrial obra prodigios; mas cuando el oro se ha repartido y agotado piérdese el amor á la independencia, si en vez de fundarse en el asentimiento inoral proviene de la sed de adquirir y de la pasión de la industria.
Añádase á esto la dificultad de crear una patria entre estados que no tienen comunidad alguna de religión y de intereses, y que reconociendo diversos orígenes en tiompos diversos, vi^en en diferentes tierras, alumbrados pob diferente sol. ¡Orné relaciones hay entre un francés de la Luisiana, un español de las Floridas, un aleman de New-York y un ingles de la Nueva Inglaterra, déla Virginia, de la Carolina 6 de la Georgia, igualmente reputados como americanos? Frívolo y duelista el uno, católico perezoso y altivo el otro, este luterano, labrador y sin esclavos; aquel anglicano y plantador con negradas: estotro puritano y negociante. ¡Cuántos siglos se necesitan para hacer homogéneos tale3 elementos?
Falta muy poco para que salga á luz una a-ristocracia chrisógena, amante de las distinciones y apasionada de los títulos. Piensan algunos que en ¡os Estados Un ¡dos reina un nivel general; ¡error e-vidente! hay por el contrario sociedades que respectivamente se desdeñan y que no se ven unas á otras hay salones cuyos dueños vencen en tiesura é inflámenlo á cualquier príncipe aleman con escudo de diez y seis cuarteles. Aquellos nobles plebeyos aspiran á lo? privilegios de casta á despecho de la difusión de las luces, que los hizo iguales y libres. Algunos hablan pomposamente de sus abuelos, soberbios barones, compañfr>a fi® Guillermo el Bastardo, y bastardos como él según las trazas, ostentando por ornato en los escudos de armas del mundo antiguólos lagartos serpientes y cotorras del Nuevo Mundo. Si algnn jactancioso segundón de Gascuña se le antoja al llegar con su capa y su paraguas al suelo republicano, abrogarse el título de mar-
Pcr via de San Blas se han recibido noticias de aquel pais hasta el 6 de Marzo, es decir algunos días posteriores á las publicadas en nuestro número del miércoles. Vemos confirmado cuanto hemos reproducido ya acerca de ln riqueza exagerada de Ls minas. Hasta el 6 de Marzo el tiempo halria sido muy inclemente p ra los gambusinos. cuyos trabajos se l,?.cian á duras penas y con mal éxito; las nieves del invierna, que habia sido muy crudo, seguían interrumpiéndolos, y hasta la primavera no se esperaba pod-r emprenderlos de nuevo c m toda formalidad. E1 rnal tu mpo que hacia había úniiia-do estraordinariamente la circulación entre San Francisco y los lavaderos del tio Sacramento, depósito principal del mineral dorado; ¡ ero por la relación de algunas personas se sabia que el oro no se encontraba tan fácilmente como se han figurado y se figuran aun muchas personas. El valor de una onza de mineral de oro, era a la fechado estos avisos de $15, y de algunas fracciones poco mas ó menos según la- circunstanc as.
Vemos igualmente confirmada la noticia de haber sido abandonado por su tripulación el vapor California, inclusos los maquinistas y contramaestres. Todos, á es-cepcion del cupttan, volaron á las regiones del oro fascinados por las maravillas que habian oido contar de la inmensa riqueza de 1 rio Sacram n'o. E-ta circunstancia la de no haber en San Francisco ningún depósito de carbón mineral, hacían muy c ¡tica la situación del capitán del vapor California. En efecto, ¿c ómo ha de regresar este vapor á Panamá sin combustible y sin tripulación? Lo mas probable es que el ca ¡litan siga las huellas de sus oficiales y marineros y vaya a aumentar las filas del ejérci o aurif >bo. Mié atrás tanto, el vapor California serví á de adurno en la había y de alojamiento á las tatas.
El vapor Orrgnn h ibis llegado á San Blas el 22 de Marzo, y siguió para San Diego direct emente, con la fiime intención 'le no tocar en Mazarían por la ah oluta imposibilidad de r cibir á hordo ni un so'o pasagero mas El espitan del Oregon se proponía tomar toda clase de precauciones para impedir que su tribulación siguie ra el ejemplo de la del California. T-memos que á pesar de todos sus esfuerzos, se fes escapen los pájaros de la jaula.
La afluencia de buques de tidas partes, cirgados de pasageros, seguía siendo inmensa, á la vez que las noticias que se recibían de los placeres eran cada uia menos satir factorías.
(¿a Crónica.')
Un diario de esta ciudad dice que el Dr. Tilomas M. Foute. editor del BufF.úo Comercial, había por fin aceptado la misión de encargado de negocios de esta República cerca del gobierno de la Nueva-Granada.
El Telégrafo impresor de Mr. Biett se compone de dos partes, la una, llamada máquina de componer ó co-municador. Consiste en un t c'ado semejante al de un piano, y adoptado á ¡as letras y signos necesarios. E-tos corresponden á fes caracteres del telégrafo impresor en la otra estremidad de la lin-a. De este modo un párrafo de cualquiera esiension puede imprimirse en papel tan pronto como el teclado se toque. Para evitar las probabilidades de error y las equivocaciones á que están sujetos los te'égrafes de s nales y de cuadrantes, las comunicaciones se imprimen por duplicado en las dos eslremida-des de la línea. Una campana advierte \z recepción. Este telégrafo está ménos espnesto á desarreglo que los usados basta ahora.
No hay límite pata las fací ¡darles que ofrece su a-¡illcacion pata tra-mitir cualquiera clase de noticia. Los resoltados de ¡a máquina dependen absolutamente de la persona que la pone en operación; pero esta no es la única ventaja del telégrafo impresor; presenta grandes economías. tanto en la construcción de la línea como en el personal necesario al seivicio Gon tina muger basta, mié.u-tras se mcesnan por lo tnénos tres ó cuatro personas para el servicio de los telégrafos de cuadrante, (malquiera n -ño que sepa deletrear es c rpaz de transmitir sin error una comunicación, y tefer ría criándose reciba en la estación.
_¡j s eomunicacinres en fi-, pueden hacer-e en cualqui I tiempo, estación ó instante del dia y de la noche *f
(Tra’ .1
San Francisco de California. — Del pe iúdi oJ i i' California, que se publica en Sai Francisco, toma, . * ; los siguientes datos qu< nos parecen bastante' I'"* riosos. En J'ui in de 1847. la poblaci ui de SaoKranc ' ~ era solo de 45G alma». El año anterior re con-truve ** 30 casas, y los operarios recih eron de 2 ú3 perro-d”'* i ríos.
En Jn ioy Agostodel siguiente año, se cnns'ruyero 38 casas mas. En Marzo de 1848, la población ascendí ! á R12 habitantes blancos, de modo que en ocho „res *
1 Irnbo un aumento de 100 por 100 En Abril de 18jq ** sintió la fiebre del oro, y la población enl-ra se cipitó á la- minas; mas habiéndose d-clarado las medades, regresó en Agosto y Setiembre á San Fran» eisc1 ; los n-gorfes empezaron a reanimarse, y cteció estado próspero de la ciudad.
Es prnt1 resca la situación de S. Francisco; y dñt, solo 4 millas del mar. Pueden navegar en la bahía d San Francisco y en los ríos Sacramento y San Joan j* bateos d ■ porte mediano. El clima es saludable. D*sd ti mes de Marzo ha hah tlo un aumento de pobfeci nde 2000 alm s. La piopbd.rd real ha subido en valor de 1O0 á 1,0 K) por ciento. Se supone que desdo el mes d«
Muyóla exportación do oro rn polvo, ha escedidode 2.000.000 de pesos. La importación de tro acuñado para la compra de oto tn polvo, también se supone qu„ , cendió en 1848 á lacant dad de 1.000.000 de pesos. En el mismo período; la importación de im rcancías se puede avaluar en 1.000,000 de pesos. Los mpaestos recaudados en 1848 subieron á 196.074 prsrs y 66 centavo-. El número de casas cons'ruidas en el mismo año pasó de 50, y un- s 1,000 pasageros llegaron por mar.
Las abejas y el cloroformo.—Mr. Herbit, mélico francés, hizo á principios de Abril un descubrimiento de mucha importancia para la agricultura. Hasta la fecha se hacia la cosecha de miel y de cera por m- dios íros lo mtnucio os y de difícil aplicación pata la gente del campo, sino que ocasiona á menudo la pérdida de in. mensos enjambres de abejas. Guiado porel reciente d s-cuirrimiento del cloroformo, cuino medio operativo, tuvo Mr. Herbei la feliz id a de hacer la aplicación de este precioso agente á la asfixi-i tie las abejas. Los esperi. mentos que practicó han t nido el mejor éxito, y los habitantes del campo podrán en lo venidero, por este medio fácil é infalible, recoger las abejas y sacar la miel y la cera de las colmenas sin cansar lammrte de un insecto-tan Util.
{La Crónica.)
ques, su le trata en los barcos de vapor con particulares consideraciones.
El enorme desnivel de las fortunas amenaza matar el espíritu de igualdad mas seriamente todavía.
Hay americano que posee uno ó do3 millones de renta [1], en tal manera qué los Yankies de ia alta sociedad ya no pueden vivir como Franklin, y todo Verdadero gentleman pasa á Europa hastiado de su territorio nuevo, á briscar algo del viejo, asi se les encuentra ya, coinoá los ingleses, en las posadas dando una vuelta por la Italia en compañía de su esplín ó de su estra vagancia. Estos emigrados de a Carolina ó de Virginia compran en Francia ruinas de abadías y plantan en Melun jardines ingleses con árboles americanos. Ñapóles envia á New-York sus cantantes y sus perfumes, París sus modas y sus saltimbanquis, Lómlres sus grooms y sus boxeadores; goces exóticobqne no bastan para alegrar á la Union! Una de las diversiones allí usadas es cierro-jatse á la catarata del Niágara: en medio de los a-plausos de cincuenta mri plantadores, seres seml-salvajes á quienes con harto trabajo aun logra la muerte arrancar una sonrisa.
Y es lo mas estraordinario que desbordándose asi la desigualdad de fortunas é inaugurándose una aristocracia, el impulso niveladtr de las esleriorída-des obliga sin embargo á I03 propietarios fabriles ó territoriales á ocultar su lujo y disimular sus riquezas, por no esponerse á ser «sesinado por sus convecinos. No se reconoce la fuerza ejecutiva; cualquier pueblo puede exonerar á su capricho á las autoridades que ha elegido y reemplazarlas con otras sin que se turbe el orden. Obsérvase en fin la democracia práctica, ni mismo tiempo que son objeto de irrisión las leves por ella asentadas en teoría.
El espíritu de la familia apenas existe; no bien se halla un niño en estado de trabajar cuando se ve precisado, como el pajarillo cubierto ya de plumas
ESTUDIOS HISTORICOS
sobre las bellas artes en la edad media.
Arquitectura.—-Siglos XIII, XIV y XV.
TuUt se tient daos Cet att venu de luí méme, logiqu» et bien proport onné. Mesurer Iferteil du ni d, c’est mesurer le geant.
V. Heoo.
En nuestro primer artículo tratamos de describir á nuestros lectores las sublimes armonías, los efectos poéticos, la significación mural déla arquitectura reigiosa en la edad ineiia, y después de haber discot doen el segundo las opiniones inas acr dríadas hasta squí 9obresu origen, drjam»s mnufestada en el últin.o la historia m s conforme y v rosiinii, y cuyos dato- ros ha revelado la ciencia moderna de la profunda Alemania. Uo. sobrada rapidez, en v rilad, hemos recocido tan fértil y va iado sendero, y pénas nos li idos detenido para aspirar los perf im s de las frescas flores que le estira1 tan; nutstros cua tros deben resentir-e por lo tanto de cierta liger-za; pero exigii mío h historii core er zuda y severa del arte que ni s ocupa, t il corno nosotros la comnrend' m»s, grandes y repetidos volúmenes, y siendo sumamente escaso bl oúiLeto de lectores que quisieran consagrar el tiempo necesario, y que hal asen en ellos el interes suficiente para leerlos c -n at-neion, n s hemos resuello, no sin trab jo, á omitir hechos y reflexiones de la mayor importancia. Sin embargo, no queremos termina' nuestro bosquejo sin deeir algo de la parte material del arte, y de los elementos Je que se han apoderado los artífices cristianos para producir conjuntos tan maravillosi s.
Las investigaciones hechas por los filósnfos modernos sobre la historia y las ártes de la edad inedia, empi-zan áarrojar clara Inz sobre el orden social y el estado de cnltuia de esa época, y todos van reconociendo con sorpresa que los pueblos de los siglos XII y XIII no merecen en manera alguna los epítetos de rudi s y bárbaros con que ligeramente se les califica; ántes bien, descuellan sobre las inas esclarecidas edades en todos los conocimientos donde mas lucen la nobleza ingenioy dignidad de los humanos.
El lustre y perfección que adquir ó la arquitectura, y el cultivo constante de las numerosas ciencias y ártes que abraza é implica, son los mas elor tientes testimonios del profundo saber de la edad media Tan ligados están con la arquitectura, dice nn escritor moderno, los suce-ms de la vida bu.nana, ya sea pública ó ya privada, que bien puede cualquiera observador volver á crear en su fantasía una nación ó sus individúe s con toda la ver* dad de sus usos y costumbres, examinando los restos d» sus monumentos públicos ó investigando sus reliquias domésticas. La. arqueología es á la naiuraleza intebe-tual y social lo que la anatomía comparada es á la naturaleza orgánica; un mosaico re.ela toda una sociedad, como un esqueleto de megaterio esprt s i toda una creación; de una cosa se deduce oirá; todo se halla encadenado; la calida hace adivinar el efecto, asi como un efecto nos hace descender á su causa, y de esle modo el hábil observador puede restaurar hasta lo mas imperceptible y recóndito de fes antiguas edades.
Hay muchos urqu'teelos cuya ceguedad les ha arrastrado hasta creer que to los los elementos y ornamentación de las constiucci nes bizantinas .y góticas, son imitaciones frustradas de los detalles griegos y romanos; y c. mo realmente se alejan tinto de 1> qne ellos señalan como modelo, deducen de ahí qne los arriatas de esas épocas eran ineptos declarados, pues ni siquiera sabfen copiar. Siempre nos han movido á risa tales propósitos,
TI] No sabemos si el autor contará por millones detrancos al estilo francés, ó acaso por pesos según el método americano.	[N. del T.]
á volar con sus propias alas. De estas generaciones emancipadas en una orfandad prematura y de las e-migraciones europeas se forman compañías que dea-montan terrenos, abren canales y discurren por dó quiera con su industria sin adherirse al suelo construyendo á toda prisa casas que han de quedar sin concluir, y cuyo propietario debe habitarlas solamente algunos dias.
En las ciudades reina un egoísmo duro y glacial; los pesos duros, los billetes de banco y el alza y baja de los fondos forman el único asunto de la conversación. Sus inmensos periódicos contienen solo la esposicion de los negocios y algunos chismes groseros. ¿Sufrirán los americanos sin saberlo la ley de un clima en donde parece que la naturaleza vejetal se ha desarrollado á espensas de la naturaleza animada; ley combatida por personas de talento distinguido pero cuya refutación no la ha escluido todavía del examen? Seria objeto de curiosas investigaciones el averiguar si se ha desgastado 6 no aquel pais demasiado aprisa con la libertad filosófica, como Rusia con el despotismo civilizado.
En suma, los Estados Unidos sujieren la idea de una colonia y no la de una patria metropolitana; no tienen pasado, y sus costumbres son obra de las leyes. Los ciudadanos del Nuevo Mundo aparecieron entre las naciones cuando iban entrando las ideas políticas en una fase ascendente; asi se espli-ca como se han transformado con tan estraordinaria rapidez, la sociedad permanente parece entre ellos impracticable: 1?, por el carácter estremadamente uraño de los individuos y, 2?, por la imposibilidad de estar tn un mismo sitio, por la necesidad de movimiento que los domina, porque nunca se adquiere gran estabilidad allí donde los penates andan errantes. Colocado el anglo americano en el camino do los Océanos, y á la cabeza de las opiniones progresistas, tan nuevas como su pais, antes parece haber recibido de Colon la misión de descubrir otros universos que la de crearlos
(Continuará■)