
if;,
¡5


m «■ ■■ ■■■■rtmrr - - ~jr-^rn77JiMLmZ&B!m
ADFLANTOS D^L A RTF.—La dificultad esta
▼^noiJa. L *a retratos salen blancos.— Miniatura f-tQur fie gá'v.Mio-e'é úrica. Ca'l* Obispo n 33. entre Ia9 de la H -bi wi y Agui ir. —Mr Vallen*:, el mas Hit fjuo dague reotipie ta de e¡*ta ciudad, acaba de I egar del Norte y ce-iinúa su e? tableo miento, bástame conocido por espacio de 5 años. Av sa á lo - afi donados, qu« solo él en la H »baña hace retratos a daguerrotipo que, c-n tan a perfección imiten una bella pii tura, y les mvifa ' q »e Lasen á su casa á convencerse de I belleza de su nuevo procedim-nto, y de que sobrepuja ñ torio los que se han hecho hasta el dia.—S?u elaborado está ahier to desde las 8 de la mañana hasta las 5 de la tarde. Tambiei se vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dar* nstracciona los campradores.	7
«“^awssrwea* - -	-
ìrnM^m
mÊKSœfë- m
QUINTA Dlít RKT-Nueva casa tle salud.-
Concluido .1 Departamento destinado para la gente de color, conjorme lo indicamos en el prospectod apertura, puede todo . dueño que guste remitir á esta sus criados para su asistencia y curación.
Con tal objeto se han preparado hermosas y ventiladas habitaciones destinadas a coda sex, y para cada enfermedad,
con absoluta independencia y sep .rae on y como iormadas al
alojamient 8Ü "** orTull^° ñ“tí p ueda contribuir á mejorar sus
L i práctica en formar esta clase ríe enfermerías y la lectura de los tiatados mas modero <s de Higiene pública, nos ha «cuitado su dirección, tomando de aquella y de estos lo que nos ha parecido mas adecuado a! objeto y mas practicable, pro curando con esta innovación que los . delar.tos de la civilización y los progresos de la medicina alcancen á estos.
Los hechos á su ti. mpo convencerán que dicha reforma se ha estendido a todo cuanto tiene relación con un enfermo v a cuanto pueda i fluir á mitigar sus dolencias; y creemos que la humanidad de consuno con tos intereses particulares de cada dueño, habrán conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los pn cipios mas filantrópicos, ni se exigirán en ella grandes sasrficios, ni su Director aspira a inconsideradas remuneraciones: desea sí proceder de coni irm dad con estos pnncipi s, procurando cohonestar el be-renaio publico con los intereses del establecimiento, y esto le na su rendo la idea de abrir en esta aquella suscriciou para gente de color de ambos sexos que inventó y ejecutó en Gvrcini, aunque con a gunas var aciones que ha ex.jido la práctica tn obsequio ae sus dueños, para que estos con facilidad se presten a suscribir sus esclavos, economizando una constante en-ierrneria en sus casas ó talleres, incómoda y costoso las
veces, y en particular si se ofrecen grandes operaciones, el desg’aciado caso de un contagio.
ton. 126, con cortes de caja, á los Sre?. Storey, Snalding y cp
De Ch irleston. S vanneh y Cayo Hueso e»4 dias vapor mricr. Isabel, cap. Rollms, ton- 1100, en lastre, á io9 señores Dr ke Hermanos y cp—Pas. 47.
De New-Yorkeri 9d ae Vapor amer I«*mus. cap Back°r on 326, en las re, á l<«sSr< s. S. C. Bun him y cp—Pas 72 De Carme he y Sisal en 16 diasb rg esp. Pepito, cap. Ta-boada, ton. 120. con efectos, á clon A. Bolivrtr.—Pasag. 1 SALIDAS.
Para ^atarzas «ol- amer. Adelaide, cap. Mit hall, por los Sres. S C.Bunh»mycp.
Para la Guayra po!. esp. Paloma, cap. Cabot, por ios >res. *'»má y Hermano.
las 51 no quedaba buque á la vista. ____________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá á la mayor brevedad posible desde este puerto la muy velera y acreditada fjolqu 2. a ANITA, su patron D. J sé Sala, admite carga á flete.—Impondrá él patro á bordo ó en casa de D. Diego Bennez plaza de S. Francisco ilmnc^n de vtv res	____________
Para Santa Cru: del SuJ frag. ing. Ceylon, cp. Ceurtard, por don Simon Fraser.
Eu Inst re.
Para Charleston berg. amer. Tower, cap. Ardchison, por os Sres. S- C. Burri h m y cp.
20) cajas de azúcar.
50 docenas dì pinas.
12 cargas de plátanos.
150 r c mos da nlá'anos.
PARA TRINI!) \D.
\El bergantín español PAQUETE MALAGUEÑO, ^t-u capúan D. Amorro Rjimireza míe carga á flete para Tri nidad de esta isla ó fp fleta p* racua'quier otropunto es buque que reúne todas las buenas circuí stancia que pueden desearse impondrán en la calle de Cuba tiúm. 136 su consignatario D. León García	_	____
ACCION.
\zucar, cajas.......
'afé, arrobas........
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. ViieI de purga, boeoyes. Miel de abeja, tercerolas
era. arrobas..........
Aguardiente, pipas....
Del i En'- aumen , toa! t 3 de id día 3
500
6901
11865	1....
46	36
4160	30C0 I 9300
1037*
...............I«
Estraej TO i AL
GENERAL
1032
150
35
1032
185
CABOTAGE.
mas ó eu
Suscricion para a ginte de co o- , cuyas bases comprende á ambos sexos.
1	* * Todo individuo que guste suscribir sus esclavos á este establecimiento puede hacerlo con tal que los presenten sanos.
2	bi aloun amo de establecimiento como panadería, talleres &,c. tuviere alguno enfermo entre'ellos, no por eso dejará de suscribir á los demás, y el que esié enfermo, cualquiera que era su mal y el estado en que se halle, se ie admitirá por mitad de las dietas que devengue hasta su curación,, quedan-
o :,n<da con f°s demás en la suscricion.
3.	El tamo mensual que abonará por cada uno será ar-reglado al numero de criados que suscriba.
4.	® Se suscriben por un peso ca.a mes desde uno hasta cinco inclusive.
5.	° Desde uno hasta 15 se suscribirán á razón deseÍ3 reales tuertes dada uno.
° el,número de los que un dueño suscriba pasase de 16 abonara por cada un.» á razón de 4 reales fuertes.
.	° La casa se^com pro mete á recibirlos y curarlos, operar-
losfurnigarlos, bañarlos y hacer cuanto necesiten p ra darles la salud, sin mas gastos que el tanto d* su suscricion.
^- ° Será de cuenta de sus dueños conducirlos y entregarlos on el establecimiento, y en !a casa, luego de curados, los entrojara a estos; acompañándolos una persona blanca cuando salgan de alta hasta ?u casa.
^ 9. ° La caáa no responde á fuga ni de ningún otro inciden
10	En rasos desgraciados sus dueños abonarán los gastos de entierro.
11	Sus dueños ó cualquier » otra persona en su nombre puede visitar estas enfermerías á cualquiera hora del dia ó de la noche, * ximinar -us camas, alimentos y demas, pero sin i ier-rumpir las indicaciones mé licas; pueden lambi n si gus tan llevar el facultativo que sea de s i confia za para que vea á su esclav c, y aun para que lo visi si quiere, si* ndo de su cuenta este tercer facultativo, pues la casa le facilita dos.
12	Necea tando el escfavo de alguna grande ó partí ularo-p ración, su dueño deberá remitir de su cuenta un facultativo I * a niiu en co tau'ta con los dos de 1» casa?e deurmine el modo y diado la operación, ó si ha ó no deope/arse.
13	Todo criado que se suscriba quedará filiado en el archivo del establecimiento por una mil u a firmada de sus dueños, y estos llevarán su baja también firmada para recibirlos cada
ez qae enfermaren.
D¿ los no suscritos.
ENTRADAS.
De Jarúcogol. Natividad, p. Pagès, con 83 boc. de miel. De id gol. 4 h jos, p. Gonzalez, con 87 boc de miel.
De Jácaro gol. Amistad p. Reguera, con 150 boc.de miel. DESPACHADOS.
Para Sta. Cruz gol. Sireno. p García, con efectos.
Tara Sierra-Morena gol. Adelaida . p. Peña, con id.
Para Cabañas gol. Juanita, p. Gmierrez, con id.
Para id. g. 2 Amigos, p. Gutirrrez. con id.
Para Jácaro gol. Nativ dad, p. Pagéi, con id.
F*nra i l uol. Victoria o. Li°ar^o. con id
___DEl’jlSlTth—-efeclos saliilos aI consumo de la plaza.
Por D. Juan Escauriza.—225 ai rb. de caca > de G.uay; quil. Por Sama y hermano. —150 barriles de harina americana. 26 tarro-» de bálsamo de Tolú.
Por D. Alejandro Bastían.—226 pzs. de rusias. PorClarke y com í.—210pz-». de zarazas de alg.
Por Beuiman y D.oege.—275 des. de medias medias de algodón.
Por Steli y Wo ff—^OOpzs. de platillas de hilo.
Por Vdioido Wardropy comp—70jizas. de platillas de algodón.
PARA NUEVITAS.
[\\Saldrá á a mayor br< vedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite cargan Aere y pasageros para quienes reúne es: ceh n es «omodidades en su elegante y ventilada cámara los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de ios Oficios núm. 61 frente al correo D. Ciriaco Blanco. _ __
PARAHAMBURGO
Saldrá á princ pios del próx mo mes He Enero la hermosa y velera fragata hrmburgesa CUPA, su espitan p gn y admite un resto de carga é fb te asi como pasa-á los que brinda su espitan con el buen trato de cos-«umbre.—Impondrán sus consl^raiarjos los Sres. Bauman, R h * V en.
para Barcelona.
Saldrá á la mayor brevedad a nueva hermosa y muy ve’era fragata espafio'a CURRA, al mando desuacre-ditrdo capitán D. Fulgencio M. Mora, y admite carga á fl *te y pasaderos á los que está demas reoom ndar ■ 1 buen trato de costumbre y las escelentes comodidades del citado buque.— Impondrán el mismo capitán l bordo ó sus consignaiarios los S'es. S&má y Hermano.
L E
ge ros
PARA SANTANDER,
\Saldrá el dia 6 de Enero la acreditada fragata espa-:e3§y^, ñola NUEV A O A RiVíEN, capitan D. Joré Antonio Arriandiaga, admite carga á flete y pasngeros á los que dicho copitan ofiece el mejor trato: mpodrán en la calle de la Amargura min. 85 sus consignatarios Í05 Sres. Regules Pardoy en.
Precios de pasages—De la Habana á Matanzas á popa 4 ps., á proa 2 ps., criados 1 peso 4 rs.—De id. á S.erra-More na apopa 17 ps., á proa 8 ps. 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á Saoua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps 2 rs —De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4 rs , criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., i proa 7 ps., criados 4 ps.—Cari a 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Sagua, á Maganzas semin Fe convenga.
Se despacha en ln cabe de r^aderes n 82.
VAPOR CARDENAS.
Su capitán D. Francsco Estoll.
Viase entre Batabaró y Trinidad Salida.—Enero 3, de Batahanó después de la llegada del iren y llegar-’ á Cienfuegos la ta*-de del 4.
5.	— De Cierfuegos por la madiugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO.
6.	—De Trinidad á las 12 dia y llegará á Cienfuegos á las 4 de la tarde.
7 —De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó á las 3 d*1 la tarde.
NOTA.—H iy dos camarotes cerrados de cuatro catres oropio3para f imilla.—Lo despachan en esta Ciudad los Síes. Regules Pardo y cp. < alie de la Amargura n. 85. Preci s de nasatre los de i os umbre.
El v por Almendares, su capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y é la Habana los jueves para Mariel Cabanas y Bahí »-Hondn los v’émpg vo'viendo lo« ^omíneos.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Jácaro los domingos yjuévns. regresará del Jácaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viernes, d« Matanzas para la Habana los martes y
sábados.
,yv	PARA VERACRUZ
Ha fijado su salida para el sábado 6 del presente Ene-^ ■ ^ ro ei muy acreditad > y velero bergantín español LUCHAN A. admite un resto de carga á flete y pasageros que disfamarán las mas buenas comodidades de su cámara y »1 distinguido t ato de costumbre de su capi* D. Ga?par Ortega, impondrá en la caUe de O-Reilly níim. 128 junto al muelle de de Caballería D. Cosme Alvarez.
Buques que comienzan su descarga.
Barca ing. Herald.. proc. de New-Pott.
Berg. esp. Arturo,id. de Mar. ñon.
Burea amer E’ifcubeth, rlu Fi'ede fi*.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA |WSaldrá a la mayor brevedad posible ia nueva y velera ^ balandra Lucharía, su patrón Escande I, que se halla su. ¿a en el Surgidero de Batabai ó para cuyos puntos admite carga á fl te y pasageros: impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de Aguia- consignatarios ios Sres. Ferrando y compañía.
PARABREMEN.
Saldrá á fines del presente mts el muy hermoso y velero bergantín bremes GERMANlA, capi an Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento 1 sio y admite el resto á flite si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D, H. Roitmann.
^ r PARA AMSTERDAM ‘^iÉNSaldrá á fines del cor.iente nm-s 11 muy hermoso y ve-£*3cSelero bergant.n holandés SNELHEIü, capitán Visser, iene casi todo-u cárgame íto listo y eoio admi e á flete .un ties o de c irga lgera carro tabaco en r. ma ó lorcido.—Impon-drá su cm'sumioario t >. H. Roitm t n.
Empresa de N%Pvegacion y Comercio en la Costa de!
Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Col» mi, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismodia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism ’ día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que /jj fKse embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Golon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargqs; advirti. ndo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta ios cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'r uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación •' entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por ia noche saldiá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Lucharía, proc. de Veracruz.
Id. amer. Tower, id. de Chtrleston.
Buques que tienen abierto su registro.
Par Londres berg. esp. Carmeucna, cap. Onanui, por U J. A. Irigoyen.
ParaHamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por los Sres Bauman Behn y cp.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Patrick, por D. S. C B'irnh¡m y cp.
Para Tampicogo!. esp. Flor de L!ane3, c. Muíet, por D. Cosme Alvarez.
Para Londres berg. ing. Atshens. cap. Kea , por los Sres. Drake Hi roíanos y comp.
Para Buenos-Ayres pol. esp. Deseada, cp. E quiaga, por los Sres. M iciá y Pesant.
Para Filaíe.fi» berg. amer. Deiaware, cap. Forsyth, por los Sres. Puente, lucían y cp
Para Cork frag. iny. Vulcan, cap. Patrick, por los seño, res Vuloldo, Wardrm> y cp.
Par» Santander frag. esp. Fé, cap. R ¡vero, porlosSres. Drake hermanos y compañía.
Para Vu»o queche esp. 2 Hermanos, cap. Fabregas, por Io3 Sres. A cisnelles y hermano.
Para Barcelona f.ag. esp. Curra, cp. Mora, por los Sres Sama y hermano.
Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, cp. Dalliot, por los Sres Arrieta V'11 ota y compañía.
Para Tab seo gol. atner. Francis Hellen, cap. Leeds, por D. S. C Bun h«m y co»np.
P*ra Sisal berg.esp. Joven Gregoiio, cap. Inchausti, por D. M de Santelices».
Para V» racruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D. Cosme Alvarez.
Pa a Cartagena gol. granadina Samara, cap. Reasco por los Sres. Sama y hermano.
PARA MAL GA
•gg; Admite a'guna carca á flete si se presenta oportuna-br-^mente el hermoso bergautin español PACO, capitan don Félix Oria, que saldrá á la mayor brevedad—Impondrán sus eonsigna arios ¡os Sres. S; ma y Heimano.
conducir el vapor ingles, será recogida á las 2 horas de la llegada del de Europa, que regularmente ser* del 26 8l 27 del corriente.—Habana 23 de Diciembre de 1845.—Arrieta, Villota y cp.___________________
ADMINISTRACION GENERAL DECORREOS.
El bergantín Patriota que dará la vela rara Pto-Rico, y !os principales puertos de Costa-Firme, recogerá en esta administración la conespondencia que hubiere para dichos puntos en la tarde del 5 del corriente.—Habana y Enero 4 de 1849. Va-aMo.

El viernes 5 del actual á las -0 de ¡a mañana e n el muellle de Cala leria se.lemitarán los uíilcs siguientes en muy buen estado correspondientes á una f agata de 420 toneladis 2 anclas con cepo de madera dé 16 á 18 quintales 1 id. con cepo de h;erro de unes 6i quinta! 2 cédenos de á 75 brazas y de mas de 17 líneas de grueso 1 verga mayor 1 mastelero de gabia 1 cofa de mesana que no han tenido uso.
El mismo día se r* matarán en el referido punto una hermosa canoa nueva hpchi con tolo lujo para un regaceo con6 remos caña de metal y rh tm .cera de lo mismo 23 pies de eslora 5 de manga 21 de j u na!.
El v érnes 5 del actual á las 11 d » la mañana en el carenero tle D. Salvador Samá se rematarán 3 lanchones de carga forrados en cobre con sus remos y"bahiIitacion correspondiente y un bote construido en Barce’ona.
El mismo dia se rematará un quitrín propio para el campo con sus arreo- de pareja.
Por disposición de! Sr. Alca’de mi^or 4,° se rematará e! viernes 5 del ac'uál cuatro millares tab co de regalía cuya t?na»u*'i>n pp nia,’if*,s,«ré pn p1 np'n r rn*»rp.
a
Se vende vino legitimo de Jerez, amontillado, pa*
arete y moscatel en barrilitos de a 1 arroba enfundados; en a cabe de Cuba n. 120.esquina n la de la Obrapía.
Se venden caletas de cartón en cajas de á 25 do-
cenas surtidas en la c le de Cuba esquina a la riela Ob. tilia t ámero 120 los Sres P» ñasco Hermanos.
¿a ^	PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brev d id la hermosa fragata españo-la TETIS, capitán < <y neche admite carga a fleteypa sageros para los que ofrece la mayor como iidad en su espaciosa y ventilada -'camota y ademas el buen trato que tan ocredi-iado ,1<jne su referido capitán Se desp cha en ¡acalle de Mer-uaderesnum 8 por los Sres. Arru ta Vi Iota y compañía.
»PAEA GIBARA y cuba.
Sa’drá á la mayor brevedad posible la goleta española ^‘-¿CSrLINA y SILVIA patrón Cíuarda, la cual recibe carga á flete y pasag» ros les que rec birán e¡ esmerado trato de dicho patror: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego B«ui'ez,
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona......... ....... -...
En buq. de vap.
O -o
Enbup. de vela
TRAPIOIIJE# Se vende con ventaja nnescelente trapicho de la acreditada fundición de Snllman Alien y compañía de New-Yoik, que por diferencia de medidas no ha servido } ara su desimo. Se halla en un ingenio de la Macagua y te pondrá en el ferro carril del Jácaro 8> le conviene al comprador/Darán razón los Sres. Regules Pardo y compañía caile de calle de la Amargura n.85,
Los que deseen recibir sobre fincas Urbanas libres, hasta la cantidad de 20000 pesos, de censos per petuos que solo pagan 5 p § de interes arud, ó vender censos que tengan, tolo bsjo la base de 10 p § de coh o. podrán avisar en esta imprenta.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id. j para forrar de íod<»s núm ros —La ion marino ó cobre amarillo J de patente desde el número 14 o I 30 que hoyes preferido al cobre para buques, y trenes por- sudaracio», hermosura, y mayor baratez.—Torn Los de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—Ln la calle de 1 prenderes n 85 los Sres. S. C Bu^ h~»m v eompanía.
Lcnns de Rusia, y algodón de todas clases, y nu*
meros, á precios t quitanvos. En lacaiie de Me»cadetesn. 85.
•Vino de Champagne.
Se ha recibido una corta remesa de solos 26 canastos del lejítirno Grand moufaux cosechado en el territorio de Ay sobre el Mame y se vende á 10 pesos el canasto de 12-botellas y y 12 pesos el de 24 medias botellas en. la caile de la Lamparilla n. 6 casa de los Sres. Rodríguez y Hermano un eos encar-gados en es;a plaza para su espei dio.
— m O-O
4 2|2 1
l 4
..6 ..14 .
animales.
2 4 i
I
2
1 .
1 2
Buques': & flete.
<3,	SE FLETA.
Para cualquier puerto prefir endose el de Liverpool la ^ A1 hermosa fragata inglesa PEARL, su capitan Campbell, A 1 aiL oyusde porte de unas 1400 c: j is de azúcar: ím*
nrv-drán Inp Sr- a H^^w^n Min' Gru ftr y rnmnnñía
Estos abonarán sus dietas á razón de un peso diario por todo g»sto, en las enfermedades comunes; mas si so dueño tuviese en estas ci fermerías mas de uno á la vez, el segundo a-bonart» 6 reales fuertes, el tercero 4 reales é igual precio por todos los demás que pasen de este número.
En las enfermedades no comunes, en aquellas que hayan de fumigarse, en las h abidas por coo’agiosas ó en las que hayan de efectuarse grandes operaciones, abonarán sus dietas á razón de diez r ales fuertes i or dia.
Omnibus --Des Je el lia 1. ° do año la Empresa de Gar-cinihir» en obseq'i i o de los v cino9 de Jesús del Monte una rebaj i considerabk) en los abonos entregando diez y seis pape. letaB por un peso: lo que equiva ie á medio real fuerte por la entrada en fus cor h s.
DON FELICE BODMANN, natural de Alema-
nn, Doctoren Medicina y Cirujia, cursado y graduado en vv rias universidades de la Europa y de ios Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos ho.sp tales, miembro de vária< sociedades médicas y literarias, revalidado por D Junta Superior de Medicina y t'irujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, ha» e píese »te a este lustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicio» en todos los ramos de su profesión.
Sus es udios especiales comprenden:—
Las enfermedades pe»:uliares al bello sex t incluso los partos dneulro os.
Las enf rmedadea »roñicas incluyendo lasafe ciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas; cancerosas, &
Lis enfermedades de los ojos y de loe oidos incluvendo las operaciones modernas p»ra el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &o.
Las operaciones de alta cirujia, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, urcra, &c.
Las operaciones urtopé ticas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraídas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la riño heilo, blepharo,&e. plásticas.
El Doctor Bo lminn dará como anteriormente una hora cada día de consu'ta gratuitamente á los.pobres de soleinnida-en su morada casa n. 70 calle del Obispo, primera cuadraden trando por ¡a puerta del Monsertate.
Ho as de consultas á las II de la mañana.
Hora gratu 11 para ios pobres de solemnidad desde la una hasti» las do« de la ta ne.
PIKTR ► BAÍÍRKUD nnt« tal de Italia , ma-
qui tsta ñor principio, so-iciia una colocación en et campo ó en la ciud »•% teniendo personas do respo sab Itrlad que aboner, tu conducta: vive en la calle del Obispo r„ 122.
^ Se solicita una señora que sepa coser y cuidar ni nos, qu sea ríe mediana edad y que tenga personas que abonen meo »lucia: en esta imprenta impondrán.	2
Tan J iinaica vapor ing. Trent, cap. Norton, por don J. T. Crawf .rd.
Para Wulis gol. ing. Malibrin, cap. Levens. por don J T. Cr wford.
Pora Boston frag amor. Prospect, cap. Wood,
Sres. Drak H rmatios y cp.
Par,» Ho »duras go!. eso. 2. * Semproniana, c^p. Salas,
por D. J R SaUzar.
Para Ta hiedo gol esp. Guadalupe, cap- Llrritirroeche«!, por D. tVl <le Samehces
Para Wáíaüa y el E-^irangero berg. esp. Paco, cap. Oria, por los Srvs s»má y Hermano.
De New-Orltans en 3 dia» berg. amor. Salvadora, cap. Lvins ton. 183. con víveres, a don F. Alvaro*.—Tas. 27.
De Veracruz »‘ti 19 días b»'r^. belga F andre, cap. Boytrs ton. 187, con ladrillo-, á los Sres. E. Meerty cp,
De'8antomas(Chtatp,mala) en 19il»as.t' g, bel?a La Bour se 1 Anv ra.cap Vanooppenolle, ton. 237, con efectos, a lo» Sres. E. M»en y cp.— Tas 1.
JUNTA DE CO BIERNO DEt REAL MURCIO D*7 rnRRFT)m?FS PRECIOS CORKiEiVTüíS
AZUCARES
Mitad ymiradinfer. á regulares., id. corriente y bueno.
Quebrado.1) inferior á re: ular........ 4é
I»l. corriente y bueno.............
Id. corriente Id. super:or j
)uctinichos » Vi oscibf
os cor i cute y bueno..
C A FEES.
Nueve, limpio. - «.............
4i y éj á	5 y 7
5f y 7Ì á N ■ h y.	5é y 7i
4J .... á		 5
5 i	 á No he y	.... 51
bi .... á		 7
7i .... á	.... 5Î
8 .... á	.... 8S
3J .... á No hay.		 41
i * á sin	demanda
34 ? 44 paraconfcuin	
por don por los
vKANA -	.	............
\ Ñ1L .. ..............
KRA olancá. arroba. - -Idem amarilla-. t •
.V 101 7*
Sobre I'h
CAMBIOS.
.... 4i a 8
a 15
10*
8*
4
4
4
4
5
Londres á 60 dias. - - - • r¡ —
Hamburgo...............—
Taris 60 dias .........—
New-York id. id......—
Boston pag°en N.-York. —
BoBtijíj id. id ....... —
Filadelfia id. id..... —
New-1 )r!eans , corto... —
Onzas Megicanas.......—
Pesos Megicanos......—
Pesos cdlnmnarios.... No hav.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Juan B. Gortariy don Manuel H Braza.
De c rnbioS, don José Pedemonte y don José V Martinez, auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana Diciembre 14 de 1848—Manuel M. Carbó, síndico.
í p § p" según plaza ) y cantidad, por 100 idem, por 100 premio, por 100 premio, por 100 prrm»o. por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
24 por 100 premio.
34 por 100 premio.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—E »trabas.
Enero 2. -Berg.esp. Daciia, Julia, de Buenos-Ayres en 50
dias.
A l ‘MI A IVIRA ION GENERAL LE CORREOS H »biénrfose r s : bieeido una h juela desde el Ah a misal en el ferro-carril del Jí-caro h'S.a Guamu’os, . pone en conocimiento del público por si qu ere apr< v» char (?• medio de co-municpcion por ¡a carr< r » de Matanzas que es diaria.—Habana 29 de Diciembre de 1848.—Vasallo.
\ \ VOUES.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. n la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá ia Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
		<V -a	O 1	
de	o o	o ca a’	é? 0-1	tn O
-	X.	a M ■VI	3 i cr1' 0) ¡	as tí
1	2	li IT		
i	2	. .	4(5	
I 41
! ..j6
1 2 8
4|2
6j3
4|3
BUQUES A LA CARGA.
,v	* PARA NEW-YORK.
Igsi^'S&idrá el 14 dele Tríente la muy hermosa y velera fra ame icana Paquete RAPID, su capitón YVard, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasage-ios los cítales serán bien alojados y trataacs—Imp ndran el capitán abordo ó sus consignatarics Drake Hermanos y cp.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el 15 »¡el corriente el nunvoyve V - úfílero bergantín ingles Aiheus: capitán KEAY A n. 1 admite u » resio de carga á fljte y pasageros—Impondrán e capiian abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA HAMBURGO.
'•'•'XI >nSaldrá ódel corriente el b-ep conocido bergantín 1 español C k R LOS HXBANEOR, su capitán don Manuel Baca, admite carga a Arte con preferencia ligera á flete—Impondrán sus consignatarios ios Sres. Oimeyer y compañía-_________________________________________
PARA CADIZ.
, ^Saldrá á la mavor breve dad posible el bergantín rspa-Us*t£ñol PELICANO, su capitán D. Juan Agusdu d«- Si as admite carga á fíete y pasageros á los que el capitán prom» e el buen trato de costumbre.—Impondrán en la calle de Mer-( caoeres n. 8 sus consignaiari» s los Sres. Arrieta Vi Iota y cp.
PARTE MERCANTIL.
¡FtUIIRTJr 3DIE
PARA SANTANDER YS. SEBASTIAN
carga á flete el bergantín español PANCHO, ■S&sSi? capitán Ondarza, que saidrá con la brevedad posible: impondrán sus consignatarios |os Sres. Riera berm mos.
til
ENTRADAS.
De Campeche en 6 mas berg eap. Martin, cap. Escalza. ton. 'Ol, e»*n «firctof», a don M. de Santelice».—Paa. 2.
Da Noifo.ken D»íma gol. amer. A. S. Eus, cap. Swet* land. ton. U8, coa bocoyes, ah) Srea. M orison. De C. y cp. De Por 11 and en ¿i días gol. amer. Juanita, cap. Weber
..»..yiM*	imitad
PARAVIGO.
'%Dará la vela el 6 de Enero próximo el queche españo’ '■C*2 HEPM ANOS, capitán D. José M. Fabrega9, par3 cuyo pun-o admite ca^ga á flete y pasageros si se presentan co oportunidad impondrán en la plaza de S. Fr ncisco bajo lo.-ortale8 de Armona sus consignatarios loa Sres. Alcisnelies \ herm ro.
PARA SANT ANDER. -T“
El velero bergantín e parol A QUILES. saldrá dentro de pocos dias admite un resto de carga á flete y pasaderos quienes recibirán el mejor trato de su espitan Mendez: im Jrá su consignatario P. M. de Santelices.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.
Su capitán don Manuel Librtn or.
Saldrá en lugar del vapor Cetro, para Matanzas, Cayo Babia de Cád z, Sagua la Grande, San Juan de les Remedios, Nutviías, G bara Baracoa y Cuba.
Ene o 4.—De la Ilab; na á las ocho de la mañana y llegará á Matanzas.
De Maganzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al aman» cer del 5.
5.— De C»yo B; híi de Cád:z y en el mismo dia llegará á Sagua la Grande y San Juan de los Remedios.
De San Juan de les Remedios al anochecer y llegará el 6 ó Nuevitas.
7—De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara el mismo dia.
De Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 8.
3—De Baracoa y llegará á Cuba el 9.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarda y llega á Baracoa el 14 de madrugada 14 —De B iracoa para G bara y llega á el 15.
5—De G'bara al anochecer y ;gará á Nuevitas el 16.
;7 —De Nu vitas por la rm.ñana y Legará á »San Juan de ios Reme ios el l8 y en el mismo dia á Sagui y Cayo Bahía 18—De Cayo Pahís al n--ochecer y llegará á Matanzas el 19 y en el mismo día á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo m-sageros para Sierra-Morena el vapor no tocará en Cayo Bahía de Cádiz.
L» s pasagero- que vayan á Sagua ln G ande los desemba ara á la emrada det rio, y ¡os de San Juan de los Remedios con toda la aproximación posible al desembarcadero.
Los precios de pasage y fletes de carga y encargos son los mismos anunciados para el vapor Cetro.
Los encargos para cualquiera de los destinos referidos, sea cua qu era su clase, serte.birán en el despacho del vapor, y de ninguna manera á bordo, los cuales a la hora de la vel. os rec» j *rá el sobrecargo para entregarlos en sus respectivos untos; y tampoco recioirá ninguna cargasin que lleven !a es-presa orden de! encargado del despacho de él, como uualnmm-e no recibirá n»rgun pasagero, salvo los de Matanzas que no hayan satisfecho .-u pasage en el mismo despacho que está si-uado en la plaza Vieja portales de Larrinsga.
Se avisa que es e vapor no admitirá carga ni encargos sin que paguen sus fletes en ei acto de embarcarlos en el despacho de la plaz » Vieja portales deLarrinaga._____
VAPOR T A YABA, su capitón don Serafín Cuesta.
SA LIl)A—Del Batabar ó el 5 de Enero en sn mad-ngada y llegará a Cienfuegos e! mismo dia.—De Cienfuégcs el día 6 Je id. á las 10 de la mañana y llegará a Trinidad el mismo dio RETORNO—De Trinidad el dia8de Ensro y llegará á Cienfuegos al medio dio.—De Ciei fuegos el dia 9 de id. y llevará á B »tabal.ó el mismo dia.	; _
Los Sres. pasageros tomarán elíorro-carril el dia 4 de E -ip*o í l** 6h d*» lo mrñana.
Pitia Cayo Hueso $avani¡ah y Cliarfeston
Llegará á es e pumo lob dios 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los E.-tados Unicos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capin n R» 1 ins, Ir s personas que tomen n t-s je en este buque podrán llegar á Babimore ó New-Yoik? o» 5 dias después de su salid » de este puerto, d irig'end se p»»i tierra a! rrimer puer'o y p»ir mar a! segundo por uno de io? vapores Noriherr.er ó Si uihcrner, para rvyo efecto aguarda rá un03 de dichos v .pores la entrada dé la fraga;a Isabel 2 K 'a cual sa drá de Clnrlestf n para este puerto los días 1. y 15d» ada mes. Admiie carga á fl j’e y pas geros. s endo esto? p r-f ctamente alojados y tra ado3 siendo los precios de p-’s>*jes 10 uesos para Cayo Huesoy 40 reíos paraFavannah y Chirles-on : impondrá!» d» oíros partí» ul res^resp» evo á »ficho bmju» ¡os Sres. Sp» ff >rd Fi'eston y compañía en N» w-Yoik. M. C M»«rdecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la H i-hana.
VAPOR AMERICANO F4LCON.
El hermoso y muy conocido vapor americano F ALCON al mando de! capitán Thompson, debe llegar á este puern lesele el d»' N^w-Orleans el dia 13 de Enero y seguirà su vi i->e para NEW-YORK seis horas después de u llegada; toma á los pasageros que se ofrezcan y la correspondencia para los Estados Unidos.—Impondrán sus consignatarios lor Sre6 S. C. Bu-nham y cp.
VAPOR CUBANO, sacapiian D. Justo Gayoso: Viages á Sagua la Grande con escala en Matanzas y SRrra Morena en el mes de Ei.ero.
De la Habana >os dias l c » 10 y,20.
De Ma*anzas á las 8 de la noche de (os m’smos dias.
De Sierra- VIorena á las 10 de la mañma los días 2 II y 21, llegará á Sagua en la« taid sde !os rn smos.
Retorno.—De Sagua al amanecer de los dias 5, 14 y 24. De Sierra-Morena á la misma hora de los aius 6, 15 y 25 De Matanzas al salir el sol de I03 días 7, 16 y 26, llegando á este puerto al medio dia de los mismos.
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en 1í» Catalina de Guane por los Sres. Llaneza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes vsobrecargos.
GliíO DE LDJRAS. ~~
Sobre Madrid, Santander, Gijou, Coruña, Cádiz, Mala ga, Cartagena, Alicante, y VaJenca, las giran < n todas cantidades y á cortas fechas en !a callei de lo Amargura núm.88.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Baicelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, !a Coruña, Vi ro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas camidadesen la ca lede Cuba número 120. esquina á la calle de la Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veiacruz y Méjico en toda3 cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baraiillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Corura, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12.* entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Oimoy cp.
Sobre Madrid y demas plaza principales de España se gi ran porD. Francisco de Goyri y Beazeoechea, calle de la A-margura n. 45.
Sobre ParÍ3, Burdeos, San Sebastian, Santander, Coruña Ferrol, Sanfi go, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes del Reyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida á la vista calle de la Obrapía n. 9 D. J. de Castro Púntela.
Sobre Puerto Principe las giran en todas cantidadesy cor ta focha los Sres.
Ricart Hermán s y cp.
Hormas para purgar a/ uqár de varias clases: arados devanas clases de la ' or ca do Rugg es Nourse y Mazo», ente ellos cult vadoie& o de.-yéibadó es ¿e cinco ■ u: hi i las: bombas de regar jarainesde figur < de cerroti 1 : balanzas de ;a acreditada fabric» de los Sres. E. T. Faiib u ks de Vermont (E- ™ todos 'amimos: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevi.igton ca te cíe Mercaderes núm. 19.
NOTA: - L >s hormas arados y bomb sestán también de vista en b» hormona callo del Prado i úm 36.
Dinero á ía gruesa. El capitán Tohustan del I» r-
gantin ingles Surah i ecesna sobre 2500 $ para atender al pago de !a carena ue dicho buque y oíros gastos para su habilitación y se r» cibirán propositó one? h istael.25 del corriente por ¡a tarde en el Consulado de S. M B
D. Manuel Consolación González ha pasadosu.es-
cri'ono á la calle de San Ignacio núm. 74.
SE VENDE.—Aceite Irances superior en canastos
de á 12 botellas, acabado dq llegar de Burdeos en ia Belle Poub: á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128.
Calle de Cuba núm. 13 éntrela de! Empedrado y
O-Reylli se compraría 2 reales porrones vacíos de uvas de boca an» ha.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Manan/* viernes 5 de Enero de 1849,’se verificará la función á beneficio delSr.Lorini titulada.
EL BARBERO DE SEVILLA.
Que se suspend ó el miércoles 3 del presente á cr usa de la repentina indisposición del Sr. Ma ini, y la Sra. Mora, los Sre s. que hubiesen ornado localidades para la referida tuncion se advierte que pueden lince r usó de ellas para su noche.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán gene ral se ha dispuesto !asalida pora Cádiz del bergantín Correo n. 8, su espitan Dalliot, el dia 10 de! entrante recogiendo á las 7 de su m ñaña la corresonndencia de < ficio y pública que o -curra, para dicho punto y demas de la Península; admiie carga á flete y pasageros á los que el capitán ofrece el buen trato que tiene de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que ha de
CO M PAÑI A DRA M ATICA ESPAÑOLA.
Magnífica y sorprendente función, que se verificará Uno-che del viernes 5 de! corriente mes de Enero de 18*9, á beneficio de 1). Juan N pomueeno Alersi, primer maquinista.
Primero.—Brillante sinfonía por I » orquesta.
Segundo.—AR I URO EL LOCO, melodrama mágico fantástico.
Finalizando la función con un sobresaliente, y escogido terceto de baile,ejecutado porla Sra Gozzo’, García, y el Sr. Piatoli.
Empezará á ias 7 en punto.
NOTA : El espend'o de localidades 9e hallará abierto desde hoy en la contaduría del Circo y en la Dominica desde las diez de la m fiaba Insta las 5 de la tarde y el diade la fuicion
en f»| des a< ho desde las 6 de la m ñ‘.na.
ESCAURIZA.—Gran baile.
El sáb do 6 del corriente se verificará en los salones altos de esle local bajo el mismo orden q ie los anteriores: las personas que tengan en su poder p: peletes para el antérior podran servirse de ellas p >ra es'e. Ei domingo 17 del corriente tendrá lu^ar uno de máscaras que será dirigido por un inteligente bastonero para hacer conservar el mejor orden y decencia como el año pasado: la acreditada orquesta de la sociedad fi farmónu a tocaiá varias danzas nuevas entre ellas los Ojos de m¡ Morena, La Esttffánpni, Las Niñas de Viena, y R ji las Dos, d rá principio á las 8 de lanoch finalizando al Ave Malí i. La entra la al de mascar is será 6 reales sencillos y se darán'contraseñas toda la no hi.
JESU* MARIA,
ACA: EMI\ DEL PROGRESO HABANERO.
Dos grandes bailes que durarán toda l; noch :' para los dias sín^doS y domingo 7 del corriente en la casaii. 51 CalzidadeL Monte esquina á la de Someruelos en los cuales la orquesta del Progreso habanero, se esmerará c mo siempre en agradar ai núbieocon danzas riñe vas. irresistible entre ellas la titula-d » ¡el Soton de Marfil. Li entrada de Stas. será por papeletas y !g3 caballeros un peso. ______________
" iMPRENTA DEL GOBIERNO POR. ¡SrM ~
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En esft acreditado establecinrento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un grtn surtido de objetos del arte, de lo mas rico v e'egante, escogido y mandado a fabacar al gusto mas moderno por el mismo O. J.LÜU-BOIS como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parkmson y í lod-him: ídem de French. R ELOJLs IN-ESES LEGIIIMOS de los mismos autores, de oro y de plata: ídem de otros fabricantes buenos He Londres y L.ver-Relojes mnebrinos de áncora superiores: ídem suizos de oro y de plata: ídem neos para s n ras. Relojes de cuadros, ,	^ i i	j . i..... .. Ro rir-« nnrppmtvi df» miK’hr» aiistr»?iip.ti np. vía
iepared ídem de” sobremesa ^bronce dorado y de rica porcelana de mucho gus,otidem de viage con despertador y re-oetieion: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEONTIN Ao de uro y artísticas, aderezos ternospandados v sortijas, razaletcs nquístmo-. cañas y ballenas con puños de oro y dorados. Cubiertos, cucharas, cucharones y cucha t-nara café cuchil os azucareras v h4serttos de comoosteion plateados y dorados al galvanismo, y d, una cali lad muy su-»e^ior18 Uii'hermosos’unlba^e^NTE^JOS GEMELOS para teatro, de to los tamaños. Sextantes, horizontes an.fi na-es anteojos mar nos. ba-ómetros Eetálaos de-nueva mveneion muy portátiles: teodolitos, etrcu os, gr .fometros, niveles Ja’círculos y anteojos, id. de aire, escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar: sop ones o compase te camara. ^EscalS de marfil, id. de Sagebien. Dulang y Lamer, id. métricas de box, tira-lineas y estuches de matetnati-cas.—Un variado surtido de llaves de Bregue». Herramientas y avíos derelo.eros: cajitas y planchas para daguerrotipo, &c. iStc. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.
\
I