
mifmo fundo lo qne corresponda á los 5 menores Fatisfacién-dolea la usura pupt ar á ran i dci 7 p § anual que empezaré a correr lueg.» que se haga el reconocimiento por escritura pública, para que el qu quiera mejor ir la proposición ocur í de ntro de ocho días después del último anuncio á h tcer la que le convenga.	R—4
A consecuencia del espediente seguido por la representa cion del monasterio de S<a. Ciara contra e! Sr. D. José de Villanneva en cobro de pesos, h** dispuesto el Eterno. Sr. Ca. pilan General, < on consulta de Ii mo. Sr. Auditor de guerra y poranf© l). Lorenzo de L »rrazábal, se anuncie al púbiicu e^'tirse dando los pregones de la ley á la quinta parle que posee el cna lo Sr. Villanueva de las haciendas Guas&sas y Cocodrilos < o i el nombre de Q lemado graode , cuyas haciendas se hallan 3 t ludas á 18 leguas de Ci nfuegos. R—* Por dsn sicion de! Es -m >. Sr. Capital General, con consu 11 «leí I mo. Sr. Au iit ir de ¿ uerra, y por ant- D. Lorenzo de Larra/, bal, se remata el día 16 del corriei te en los portales de la Casa d • gobi ;rno á ia ho-a de cos'umbre, una ca a sitúa la en la villa de Guanabacna calle del Palo Bianco acera ‘el O. cuadra enire las calles del Coco y los Corrales, con 37¿ varas de frente y J6¿ de fondo en Sa nrimera medida 36^ varas de freme, 351 varas de fondo y 30$ varas Hp f«en te de fondo en la s-guada medida, retasada en 4721$ $ rl E¡ qne quiera instruirse ocurra á U escribarií a de guerra R —1 Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vid.J Ro lriguez. á c*o isecu *ncia de ¡a lestdinenlaimí i del Sr. D. Marliu Pedroso y E he-verría, se hi dispuesto se haga saber al público la propuesta h*ch<* por la 8ra. viuda de dfi-ho Sr. de adjudicarse todos los bienes para pagarse ne mis alcances y reconocer ei h iber de sus rumores hijos D. Miguel Antonio y 0. Mar-t n en finca ui hana á usura pupilar hasta que llegue uno de los casos de la 1 y, á escepcion dei ingenio San Pablo, su fruio pendióme, porreio la Sierra y su prite ru'•al con el a.macen en ©! puerro dei Mariel y 30 to na que se a judi-can D. Pedro, D. Ignacio y D. Maleo Pedroso, h j s de ios antedi« hon v próximos á cumplir la ed >d, por la cantidad de 239355$ 46 e^niavos, que son las dos lerceras partes de su valor, mes J().,0$ con cuya suma se cubren sus lia-b« res y queda un a cunce cor.ira ellos de 5591 $ que laminen se adjudica la espuesta Sra. su madre; para que e! que quiera mejorarla ocurra dentro de 5 dias á verifica»lo por conducto de act ario.	R —2
A consecuerc a de los autos intestado de D. Guillermo Wading, ha dispuesta el Sr. Teniente Gobernador, de acuerdo con el asesor titular y por ame D. Carlos Acosta y Espou, en providencia de este «lia, se con.oque á las personas que quieran mejorar la propuesta de adjudicación que hace la viuda ai bucea U! Merced García y cusentimiunto del curador de los menores, y es la si/uiente: 'os $ déla tasación de tojos los bienes ascendente á 1036$ y 20$ da y abona en es'a f rm«: se hace cargo la mitad de gananciales, satisf« chas que sean las cosías que abona á, y la oirá >n t d que resulte líquido por ie-jitima de sna tres hijo-, la reconoce en finca idónea, obligan-dos á satisf «ceries en cuilquiera de los tres casos de la ley, y entendiendo que los alimentos que proporcione á los mei ores s«*n el rédito que deban tener por tu capiial; ocurran dentr de niK-ve dias á verifiearlo á este juzgado y escribanía. Cárdenas 5 de Junio de 1549.	R—3
Por auto «ie esta fecha, proveído por el Sr. D. Alberto Bosth, Alcalde mayor tercero, espedido á consecuencia de la testamentan;! de l>. Pedro Juan Hogan, i¡u ; cursa por ante D. Juan de En traigo, s; ha di6pues«o oubli— quen en tres i<ú cueros consecutivos de este peí odí >, «as proposiciones que lia hecho la viuda Da. Merced ia«.es pa-ra adjudicarse los biems correspondientes á dicho ju«cio, los cuales consisten en varios créd.tos ascendentes á 8175 $ 5 reales, 1.« moad de las casas y taller de estramuros, cono-chías por ¡as de Finuey, justipreciadas en 9(00$, una acción de ¡a emoresa de carretones titulada Especulación, a-vaiuadu en 5000$- el resultado de la sociedad que e! finado tuvo cou.D. José Martínez Torrecillas, que fue el de ¿507? pus«is 4$ rea es que en liquidación tocó n aque1, ei de la sociedad que también tuvo con l). Luis Manategui, que 8 gun la liquidación qne practicaron, correspondió á Hogan 25237$ 2 reales, el ajuar completo de casa con los criados Juan y Roberto, t sado en 4000$, y las existencias en me tilico qu« se hallan en su poder, ascendente á 23416 $ 7¿ reales, tomando izs 2i esclavos que en parte de pago de un crédito p? nenecient • al,finado le fueron entregados, y han sido avaluados en 0300$, se adjudica la m tad de las rtfe-ridas casas y taller, la acción de la empresa de carr- tones citada, un cié Jilo de i875$ 5 re les, y el ajuar de ia casa con los Jos cruidcu ya e-presados, por el precio de su tasación que es el de J6v75$ 5 reaies, toma el dinerc que e-xiste en su poder, y se adjudica ademas ios bienes, créditos y especies que se recibieron por consecuencia de !a sociedad de orrecilias , por el pr«3c«o en que los tomó , qu«; fué el.de 25077$ 4$ reales, con r bajo ue 8000. mediante el deterioro que esperimeniaron en ei último huracán y á la dificultad de realizar ¡os créditos cedidos, haciéndose pago de sus gananciales, del quinto que le fué legado , de la parte de herencia que por muerte de una de las hijas ¡e quepa en divisoria . y se obliga á reconocer en fincas urbanas compe’ei.t s el haber que en la misma divisoria se le designe á su oirá hij », abonándole el int> rés de 6 por 100 a-nual, de cuyo interés mientras «smviere y se conservare en su compañía, se deducirán 100 $ mt usuales para compensar ios cosí os y gastos que !e ¡ocasionare su manut lición y educación, comprommiéiídose que de las cantidades que p rciba er* lo sucesivo por cuenta deain crédito hipotecario de 44273 peso.* 7 reales, que ha «ido esclúido del cuerpo de bienes, consignará todas aquellas que no Je fueren absolutamente precisas, para que s j aseguren a mayor interés en cualquiera otra'» fincas a su referida hija; todo Jo cual so hace sa ¡er al público para que el que quisiere mejoraras ocurra n verificarlo dentro dü nueve dias. Habana y Junio 8 de 1849.	R—3
DE OFICIO.
Para el remate de un potrero titulado Arroyo Vuelia, compuesto de 9 calta Herías d«« tierra ubicado en el partido de Ja-ruco, r> tasado en 15365$ 7 ra., esiá señalado ei dia 22 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en ias puertas de! juzgado del S<-. Alcaide mayo quinto U. Justo de Sancíoval y Manosean, situado en la calle Real de la cmlud n. 7. R 2—O Por auio prove ído por el H&cmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. A!ca<Je may r tercero, y por on te el Br. D. Gaspar Vi.late, á co »secuencia del intestado de D. Mi uel Robainas, se ha efeña.udo el m creóles 27 del que rige, para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de un siti*# compuesto ce 4 caballo«ías de tiene* ubicadas en terrenos del corral titulado Li-noucs en el partido de los Palacios, con 3 esclavos, animales y demás umx dad*s, tasado torio en 1173$, que quedó por bienes de dicho R< b.tinas. Lo que se anuncia por este orden á fin de que concurran los lie i -t adores el día señalado á las 10 de su ni;, nana á la puerta d; 1 Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto B«»s h. R 2—0 Por disposición de la In endeneia de Ejé ciio, Suporin-tendcncia general Debgadade Real Hacienda, y por a.itecl Ldo. D. Marcelino tío A lio, se ha mandado ai.unciar haberse hec lio pmpcsicion á las asistencias de los militares que enf r-m u en Pinar del Rio en un iodo conforme al pliego de cor -diciones que obra en el espediente, á fin de que e! que quier • mejorarla ocurra á a escribanía del ramo á instruirse. R-0 Por auto prr.veido por <1 Sr. D Juan Ramón O hoa, Magistrado de la R ai Audiencia Pretorial y J.iez del juzgado general de bienes de d fuñios, ante « i Liba. D. Miguel F, de Porto, en el intesiadode D. Juan FiancirCo del Campo, está prevenido se anuncie ¡»I jiúb'ico en tres impresos, eí remate que ha de verificarse la mañana cel 16 del corriente,-de una casa en e¡ barrio de Chavez, cal e de la Misión ainúm 88, retasada en 1013$ 4 i ; para que el que quiera litcerJe postura ocurran la escribanía á instruirse.	R 2 — 0
Por auto proveído por ••! Sr. A'oalde mayor quinto D. Justo de Samioval y M ¿m. y p r unte D. Joa«juin Tiu-jilio , á consecueni ; • > • ¿ diiigouci ori «finales form «das sobre averi «uar ei au or ó amores d« I huno de 50 onzas de oro á i>. Fianci'C-» Palo*, está tn •• .¡do se anuncie al público q ;e el día 15 col tórneme a !..s 11 de su mañana y «n la puerta del juzgado de dicho fe. Alcalde mayor, s-tmdo en la cai-'e de Nrpluuo núm* ; 6 , se ha de proeed<>r al cuarto pregón y remate «i - u¡ » n ¡rrn no obrada Maii* d3 Jesús, do nación caraba!í, emno de 30 años, con pri -cipioa do batea y cocina, sana ai parecer, pero falta de los

dientes de la encía superior, tasada en 300 $ ; podiendo que quiera hacer proposiciones, ocurrir á la escribanía ce. actuario do.ide exis'en los anteceilentes.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por au o proveído pos el Sr. Teniente Gobernador de' Maricl, con consulta del asesor titular y por ante í). Jo«é Seoane, á consecuencia del intestado de l>, JoaQuin Alvarez se m mda publicar por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, la proposición do adjudicación hecha por ¡a viuda Da. María lgrucia Su'on, pora que si h y quien quiera mejorarla que compaiezca en esta cabecera á verificarlo por con-lucio de la escribanía dei.tro de seis dias después del último anuncio, cuya proposición es la siguiente: — Se adjudica! '03 negros] Dolores, de 22 años de edad, tasada en 400$ é Hilario criollo, de 70 años, justipreciado en 100$, por !o3 d s tercios de su avalúo y 10$ mas. abonando ó exrubiendo la parre que pueda caoer en divisoria al menor heredero D. Juan Agusiin Alvarez para que se le asegure en finca idónea, de-u idas ias bajas del cuerpo de bienes y constituyéndose al pego de las cortas procesales que cubrirá en tanto cuanto alcancen los bienes adjudicados.	R *—I
A consei uencia de ios autos ejecutivos seguidos por Da. María de los l)olor«'9 Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, ieha dippu sto por el Sr. AICride mayo: cuarto D. Martin Gabano E^riquez de Navarra, y por ante I Br. D. Bernardo del Junco, anunciar al público en 3 nú ne-o- conseemivos de la Gaceta, estar señiladoel juévis 21 del actual de 9 á il de la mañana y en las puertas dei ju/gido, para el remate del cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena jurisdicción de Amonio délos baños á 12 leguas de esta ciudad, compuesta «ie 10 caballerías y 95 cordeles de tierra, retasado tercera vez con sus fábricas, cercas, árboles, 2 pozos y anexidades en 2089$ 5 rs., v cuya finca reconoce en im osiciones perpétuas lastima de 4000$. a fia de qne el que quiera h icerle postura ocurr el diaá ias horas y lugar designado á verificarlo ó antes a la escribanía á instruirse.	R ~—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo S todo va! y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del intestado de D. José de os Sanios Marrero. s ha señalado el din 15 del corriente á la h ra de costumbre y en la puerta del juzgado sita en la cade Real de la Salud a número 7. para el cuarto pregón y rem te de una casi si-luadí» en 'a calle de la Florida número 11. rttasada en 931$ que qu» dó por bienes de! antedicho Marrero, para que ei que quiera hacer proposición ocuriaá la escribanía del actuario a instruirse.	R 2—I
Por auto proveído por el Es ’mo. Sr Gobernador político con laconsulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga taño, y por anta D. Eugenio Ponto;», se ha dispuesto el remate de un potrero nombrado Nrra. Sra. de Regla (á) el Llano, situado en el p-.nido de San Diego d; Nuñe/, «onipuesto de J8i caballerías de tierra. 3 de ellas de labor 13 de terreno montuoso, y las 3 restantes desterra, retasadas en 36¿0$, cuyo remate ha de ten r efecto en las puertas del tribunal á las 10 de la m8ñ iría del dia 14 del que curta. P:ya que el qua quiera hacerle postura ocurra el dia de ignado ó antes á la eser bar.ii á instruirse.	R 3 I
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal d>. Comercio.— Por auto pr veido por el Real Trn unal de comercio do esta plaza ea 9 d«l actual, en la quiebra de la sociedad de Luis y Vis< sa, j-c ha señ iado el dia 18 del corriente para una junta de acreedores que tendrá efecto a las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribuna!, ron el objeto de tratarse de la elección de nuevos^ síndicos, llubanii y Junio 11 de 1849 —Fernando de Castro.
C-‘
Alcaldía ordinaria de secunda elección.—Habana y Junio 12 de 1849 —I^nurándose la ri-sídeucia de José Marcelino Orliz, convóqueseie por medio de !a Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la ruliencia posterior al último de ell08,iá las 12 de la mañana, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que ie propone Da. Rosalía M3r-tinez, apercibido en su defecto de d ría por evacuada y condenarle al pago de los 47$ 4 rs que le reclama de capital y costas causadas, y demas que se causaren.—Cintra. C—‘ Por auto de este día, proveído por el Esemó. Sr Gobernador político, con la consulta de- Sr. A calle mnyor segundo y por ante D. Pedro Vida1 Rcdr gutz, se declara infestado el fallecimiento de Da Belen Suásiegui y Barca, y por sus herederos á los que por derecho deb n serio, dis-poniéndo.e se anuncie la convocatoria en tres números de ¡a Gaetto, para que en el termino ne nueve días ocurran á deducir el que les asista. Habana y Juno 12 de 1849. O—* Alcaldía ordinaria de Segunda elección.— Habana y Junio 11 de 1849.—Ignorándose la r« sidencta de D. Joan Bernardo Pera*/.convóquesele por medio de ia Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que en ;a audiencia posterior al íntimo de ellos, compar« zea .en este juzgado á las 10 de ia mañana al juicio de paz que !e propone D. Francisco Ventosa, trayendo su hombre bueno, apercibido de darlo por evacuado é imponerle ia muitade 5$.—Cimra.	C—’
El Esemó. Sr. Regente ha dispuesto se haga sober por este medio á D. JoséSuarez Caro haberse e condenado en rebeldí a al pa jode los 37$ que le tiene demandados D. José D dores Lima, y costas, como asimismo incurro en la mn'tide 10$ en qu-fué conminado. Y pora su publicación libro la prese..te.—Habana y Junio li de 1819.—Jo=é Francisco Rodríguez.	C—
Por auto proveído ñor el Esemó» Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tere ro, y por ante D. Antonio Rfgueyra, se ha declarado intestado e! falle ¡miento do D. Juan Julián Marcelino Madmo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, a quienes se les conv ca, pata que en el término de ocho dias se presenten r deducir éí que les asista.	C—¿
Por disposición del Escrno. Sr. Capitán genera!, con la consulta dei II mo. «Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrozábal, se hace saber á D. Juan Diez Amador habérsele conferido traslado de uní instancia producida por el Sr. Marqués de la Real Proclamación, en que. solicita rea sumir ¿l terreno que posee, correspondiente a mayorazgo de su Sria. en virtud del derei ho y acción que le da la escritura del censo que le otorgó, á fin de que ocurra a la escribanía de guerra de esta píaza á encargarse de los autos del asunto par« la contestación de dicho traslado, en el concepto qne no verificándolo, se dará por evacuado este trámite y se le liarán las dtm b notificaciones en loa estrados del tribnnul.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de ia Ha ana.— Habana y Junto 8 de 1849.— Mediante io infirmad«6 °or ei ministro encargado de citar á D. Juan de la Cruz de Xenes. cítesele por m dio de la Gaceta oficial de ia Habana en tres números coneecut v<*8, para que á primera audiencia después dei ú ltimo anuncio, comparezca en esto juzgado á estar a derecho con Da. Pilar Machado, apercibido en su defecto d dar>e por evacuadoe! acto, condenándosele en rebeldía al tingo déla cantidad de 50$ que se le demanda y costas causada.-«.—Villalba.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á la causa seguida sobre alzamiento y fuga de D. José Pujol, formado para tratar de la liquidación y realización de los créditos, está mandado por e! Escrno. Sr. Gobernador político, con la co'.Fulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se anuncie al público en tres números consecutivos el remate que poi la venduta pública ha de verificarse el d a 15 del corriente y mas siguientes hábiles que fueren necesarios, de todos los efectos que cont ¡ene el taller de muebles de la propiedad dei cna to Pujol, 8'tundo en la calle de la Habana al núrn. 47, a-valuados en 1369$ 7 reales; para que el que quiera hacer p c-posiciones ocurra los di; s señalados á verificarlo. C - O A consecuencia de ¡os formados para averiguar cual fu^ e! ómnibus que ñire 9 ó 91 d.c la noche del dia 27 de Mayo ú¡-umo, estropeó á la morena María Francisca Hernández en la calzada d< 1 .»lor.te, fíenle al café de Marte y Belona. se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante eí Bill. Juan de Dios Pastoriza, se cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho.	C * — O
En la causa criminal fium >da contra D. Sebastian Rodríguez por hurto «ie 2 onzas de oro á D. Manuei Luis, seh» disuuest« por ei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con Cíiiisu ta «del asesor tiiu'ar y por ante el Ldo. D. Francis co Valdes Mendoza, se convoquen las personas que quieran
abonar ei dicho dej testigo D. Silvestre de León, para que dentro de tercero da ocurran á efectuarlo.	C
Por auto prov¿do por el Sr. 1). Francisco de P. de M¡-‘h°lena, Teniente-Gobernador político y militar déla jurisdicción de San t*rilóba!, consultado por el asesor titular, por >nte los de asilencia D. Santiago Gutiérrez de Ce!:s D. Jacinto de Silva ♦ n los criminales formados para averiguar «il autor ó autores cbI hurto de un caballo c«alor rosillo, como de 61 cuartas do alzaba, pasj y marcha de! potrero y de la pro piedad de D. Rafae Perez, ee ha dispuesto convocar por este medio á las peí sotas «ue puedan dar razón dei hecho y de sus nitores, á fi i de tf/aj>5¡¡¡-ürran á dicho tribunal á manifestarlo lentro de nueve .fespuea del último anuncio, y quien sea «lufño de otro coln.Xñoro mosqueado, de 6 cuartas de alzada y sobre 7 años de edad, que le dejaron al estraer el suyo.
C *-o
Por amo de 6 dn coriente, proveído por el Sr. Teniente
Gobernador de ia eudad de Jaruc >, con la consulta dei ase *or tini'ar y porandhf). Jocé de la Cruz y Velasco, se dejara iiitestfuio el fufe c i miento de D. José Milian, y por sus herederos a los qurcon arreglo á derecho corresponda, y iispqne se les couv«que por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, para «ue ni el término de ochodiaase presen-ueii en ei juzgado á Jeducirlo.	C *—O
A conseciienciatie la causa criminal formada para averiguar el auior ó aumrjsdel robo hechb en la habitación de D. José Eadria occ*e«.»rAde 'a calle de Aguiar correspondiente í la casa núm. 16 ¡anoche dei 16 de Mayo úitinio poco des pues de las 10, ts:á |¡s¡)ues'o por el Si. Alcaide mayor primero, y por ant • D. Gabriel R amírez, se convoqmm en 3 números consetyt vos alas personas que puedan dar razón de piones fuesen tos adores del indicado robo, para que comparezcan poi conduce del actuario ante dicho Sr. Alcalde á -tr t x miiiiados por partieularet- que se estimen co: ven entes.	.	C ‘—O
A consecuencia é los aptos criminales seguidos en averiguación d<¿ quienes pan 3 individuos disfrazados quo-asai-arou al sitio de Da. iosalía-Ttjeda y del que resalió ago!-péádaésta v herido el |t»rdo ingenuo Esteban Merino, ha dis (tiesto el Sr. Tenient. Gobernador do la viila d« San Amonio, con la cpnsuba d;l asesor tiiular, y por ante D. José JoaquinLsal, se anuníie ai público que por 3 números con-st-cuiivos de la Gaceta ofieial de lácapttal, se convoq ten á las personas que puedan dar razón d.« dichos individuos, I03 cuses visten á u o del campo c >n sombreros de paja, de estaturas regulares y de igu»les carnes, así como también un palo le la madera titulada f araón, el cual l ene 41 pulgada de lar-ío, 4 de grueso p«>r lapa ríe superior y 3 por la inferior, y un pañuelo de algodoi) de los que denorní au de Madraz de Rindo blanco con li3taalro3adas y manchado de sangre, todo lo que se encontró en II momento del hecho, á fin de que dentro de ocho día • ourran á manifestarlo al juzgado ó á cualquier Sr. Juez ó tinis ro de justicia.	C " — O
A co.asecuencia dadespacho remitido por el Sr. Teniente Gobernador de la N««lva Filipina, en ios an os promovidos or D. Pedro Díaz Riuago contrae.’ moreno libre Luciano Hernández en cobro ¡ii pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D, Mciton Ba'.enzaiegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pasta iza, se convoque en 3 números con sécutivos de lia Gaceta,a! espresado Diaz Rabago, para qu * en el término de tercer« dia se preFeiije en la escribanía del actuario á encargarse d ia notificación pendiente.	*—O
Por disposición del 3r. Alcaide mayor cuarto D Marti « Ga'iano Enrique/, de Ntvarra, y por ante D. E;igen«o Pon-ton, ebtá mandado que |0r 3 nú meros consecutivos so eonvoe queá D. J U3n San.'ibriapara que se presente en ia esieribaní-f cío de evacuar ciera declaración que ie e?tá mandada ministrar.	C 2 O
Por disposición dei 5>r. Alcalde muypr cuarta D. Martin Galiai o Enriques de Nivan a, y por ante D. Eugenio Pon-mu, esta mandado cor.vacar | or 3 números á D. Juan Fnbre-giá, para que ai tercer« dia después dei último anuncio se presente t-n la escribunít á instruirse de cierta provident ia.
,	j, i;	C ,2—9
Por disposición dd Sr. Alcalde primero de esta, villa cotí ¡acuerdo de la JunU Municipal, se hn dispuesto dar ios pregones á h» cofitr ta jara la composición de la casa donde se ha la la escuela pública grata 11. Guanabococ v Junio 6 de 1819 —Ldo. F¡aeciscoVnhi'Mendoza.	C 2—O
Por nu’o proveidta NÓr el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gafi&no E iriqtez de Navarra, y por ai.te D. Vicente Rod tguez Pérez, en .o. crimin.aícs sobre descubrir ei > u?or ó autores dei hurto de ditero a! moreno Agustín lueumí esclavo de D. Ramón C-ista$da. está mandado que por 3 números cotisecutiv >s de la Gacea se CÓnvoqúe a ias personas que puedan dar razón del ¡ndivihio ó itnfivi ¡uosque en !a muh i de! 24 de M »yo último, hnir.ron a! n feridb AsiuVtui, 8 onzas y media descerrajándole ti ifectó c sc< fies de eu propiedad «n |
..
alojen Io9 251 cordeles planos que ocupan al Este del cafetal Cariota, entre los linderos del corral Aguacate y camino Real le Madruga, vuelta de M. trazas, en el concepto que si no lo verifican en el término que va prefij ido, senn lanzados á fo osla y se embargará cuanto en el terreno exista: igualmente «e intimará á los h-rederosde D. Salvador Méndez’ que en e. érmino de och a dias después del último arrancio no concurrieren á representar los derechos que pudieran asistirles sonreíos 54 cordeles que ocupaba su ante«’« sor en la indicada hacienda Hoyo Colorado y Rancho de Félix, se le decorara por suficientemente desalojado y responsable á la indemnización de rentas, costas, daños y DerjUicios de que sean acreedores.	C3-I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor rúa toy por ante L>. Eugenio Pontón, en el incidente á la tesiamentuiía de D. José de ia Concepción Lobaynas, promovido por el Ldo- I). Vicente Villar, albacea dativo de Da. María de la Caridad Lobaynas, sobre cobro de ios créditos activos de ia indicada estamentaría, se previene notificar por este medio y en tres días consecutivos ó Da. Gerónimn Gsmis, D. José María Barrios, D- Pedro Romero, D. N. Ramos, D. Manuel Barrios, D. Francisco Reyes, D. Juan Barrios y D. Jo-¿é Perez, que tienen cuentas pendientes, que es preciso a-clarar y 1 quidar: D. Pedro José Garriga, D. Miguel Nicolás Guilarte y D. Agustín de Urra para que dentro de 15* dias contados desde el último anuncio, ocurran á la moraaa y estu-iiodel citado Ldo. Villar en la calle del Obispo núm. 37. á liquidar y pagar las deudas que aparecen á favor He la sucesión de Lobaynas, ó á justificar que están satisfechas, apercibidos de que transcurrida la dilación señalada, se proveerá á su perjuicio lo que corresponda.	C 3—í
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en la.testamemajía de D. José de la Concepción Lobainas, se previene hacer saber por este medio y en 3 dias consecutivos á D José Gallego como curador de Da. Gamersinda de la Merced Lobainas, Da. Francisca, D. Antonio y D. José Francisco de I03 Dolores del mismo apellido, que otorguen sil poder en este juicio, que se protocole. ¿bMpulso y sustituya el de fojas 708 según está dispuesto; auc 13. Esteban Drowny D. Ramón Oieisa acrediten su matrimonio con Da. María de Regla y Da. María Dolores Lobainas, exibiéndose ¡a partida de bautismo de ésta y otorgando ambos su pode?; que D. Secundino Ssnchez presente la de su enlace con Da María Gertrudis Loh.ainasy la de bautismo de su hija Da. Antonia Gregoria: que Da. Bernarda y Do* María Josefa Lobainas exiban las Buyas y la carta de personería, con prevención á to los de que otorguen su poder reunidas para evitar que con la multitud de representaciones se causen costas y dilaciones á todos los herederos y apercibidos de que no cumpliendo con lo que va mandado á los ocho dias contados desde el último anuncio se- proveerá á su perjuicio ¡o que corresponda y se les nombrará un representante de oficio. L-í
—	Diceíe que el joven emperador de Austria va á casarse con la gran duquesa Ana de Rusia.
—	F.sladiitiei.—Se han publicado loa estados del comercio y navegación de Inglaterra en el añ > de I81-. De ellos apareceque el producto neto de la* aduan.s en ese año tué de 22.4/7,609 libras esterlinas co-ira 21.530,825 en 1847. Kl número toial de animales vivos importados en 1848 fué de 195,123 contra 219,679 en 1847. 1,a cantidad de sustancias animales importada* en 1848 fué de 597,419 quintales, y en 1847 de 464,4¡o consistiendo todo el aumento en jam n y tocino. Los'gra! nos importados en 1848 fueron 6.994 576 fanega*, v tñ 1847 9.436 675 fanegas. El niaiz importad«0 fué <¡e 2.000,000 fanegas mén«s que -1 año anterior; en la av._ na hubo mas de 700 000 fanegas ménos. La cebada aumentó considerablemente. Las harinas de trigo y m iz importadas en 1848 fueron de 2.012,696 quintales, q„e en 1847 llegaroná 8.633.991 quintiles; la disminución en la del trigo fué de 4.500 000 quintales; en la de maiz mas de 1.200,000 y en la de centeno mas de 700,00u quintales.
La importación de azúcar en 1848 fué de 1.207.706 quintales ménos que en 1817; m'cmras que el consumoau-mentó de 290,343 á 310,443 toneladas. Kl producto de los derechos sobre este articulo en 1818 aacendio á 4.576,421 libras esterlinas, y el del té á 5.330,515 libias esier-linas. La cantidad de té importada fué de 47.775,93g libras, que equivaled una disminución de 8.000,0C0 de libras casi comparada con la He 1847; mié- tras el cúnenme aumentó de 46 326,582 libras á 48.735 971. K! café importado aumentó de55.351,041 librasá 57,061,431 y el consumo disminuyó de 37.472,153 libras a 37.106,292 libras. La cantidad espoitada creció de 13,359,802 libras en 1847 á 24.088,477 en 1818.
El valor total de las manufacturas inglesas esportadas eri 1848 fué ríe 46.407,939 libras esterlinas contra 51.005,798 en 1817. La principal diferencia recae en el algodón, la seda y los tejidos de lana y estambre. Esta reducción puede trazarse claramente como consecuencia de las agitaciones politicaa del continente. En los dts primeros meses de 1848 hubo aumento;e¡ilos siete siguientes suepdió una disminución y en los últimos tres meses volvió á notarse aumemo comparativamente con los meses correspondientes de 1847.	[Trad.\
VARI EDADES GISNSIAS CERATURA y amenidades
Antidoto.—Un corresponsal de la Litterary Gazette de Londres aludiendo álos numerosos casos de muertes casuales con veneno, v sobre todo á la suerte desgtacia-da, dt 1 Académico, Mr. Owen añade: “Ale atrevo á afirmar que apénas hay una choza en este país [Inglaterra] qne no encierre un precioso, seguro é inmediato remedio para tales desgracias; no es otra cosa que una cucharada de mostasa preparada echada en un vaso de agua caliente y bebida.esta mezcla inmediatamente.—Obra como un emético instantánea ; se baila ala mano siempre, y puede usarse con segu idad en cualquier caso. La publicidad de este sencillo antídoto será un medio de salvar muchas vidas de una muerte | remalura.”
Luz tléclrica.—Leese en el Minino Journal de Londres.—Se nos a , a de común car un curioso como triste hecho relativo a la luz e éctrica. Un individuo hacia es|ieiiment<>s con la luz elé tric i, y tocó el conductor con la mano izquierda, en la que tenia una ligera cortadura. pronto e-pertmenló una irritación que inmediatamente cansó la inflamación de todo el brazo. Este se Pinchó mucho, y se presentar ,n grandes tumores en lodo i el cuerpo y las piernas. Algunos de aquellos fueron, abiertos, y se p isieron tod >s los me'.ios de contener el fué en vano. Sabern .3 que el desgraciado
CRONICA MUSICAL.
Oppra cómica.—Los Monlenegrinos, leyenda Dal-mata.—Uitimos concieitos del conservatorio.
(Finaliza.)
Ziska se eclipsa: y en la estremidad de la prolongada galería iluminada por la luna, aparece ona blanca fantasma cubierta de un velo, con un frasco de plata e« la mano, y qne se acerca con rígida piso para derramar con mano inerre un vino negr i en la copa que lleno de firmeza le presenta el capitán Sergy.
Entonces tiene efecto una escena de pasión llena de ese siniestro encanto y de ese deleite tumulario que tan alto grado de inreréscomun:can á la desposada de Co-rinto de Goethe y á la Ines de las Sierras de Cários No-dier Mme. Ugalde-Reancé dijo con la espreston ti.as petética el trozo que comienza asi.
“Vengo donde me llamas, ó tu que me has amado, tu voz ha descendidoá la mansión dolorosa i n que ia esperanza ¡ay! encerrada bajo la tumba, es el único bien de los desgraciados.”
Sergy siente bien pronto m°z darse á su embriaguez un vértigo estraño. Un pesado sur ño cierra sus parpados. ¿Va á unir e con su amada en el otro mundo, ó toda esta fantasmigoria no és mas que una emboscada?
¿Le habró dado veneno la fantasma? En su oido susurran bizarros acentos como los que se oyen en un
veneno; per
al cuarto que babitsba en la calie dt l Aguila número 252, | enfermo se halla sin esperanzas desuñar, para que al quinto día d:=pucs del último anuncio comparo;:-j Descubrimiento curioso.—En la gran pirámide d»
can en ei juzg.td" á dect.Tar I r qu t secan	C .2—0	¡ Egipto hay una pequeña abertura en la parte superior, v ensueño; acercase un coro misterioso, cantando al prin-
dt Gr,anabaco«, con laconau ladel ase.or talar, v por ante ¡ a> P«f otra del mismo tamaño. Se habla conjeturado por -------------  -	L—	    "
u Lio. ü. Joaquín Leficaau, á conzecutrauia dp I aa diligen ias ¡ mucho tiempo que aquellas aberturas se comunicaban; formadas sobro ci alzamiento-de D. José Macis Z »ragozs, está i pero no se había ideado medio de confirmar el hecho hasta mandado se convoque por 3 números de ia Gaceta < ficto!, á j i>hora que ha resuelto el problema un ingenioso árabe, sud acreedores para que concurran á una juma que debe cele- | Turró una gala panda, y la puso en una de las aberturas
brars ei dia 15 d<^l corriente á las U de su manina, con pre-
, .	,	-. i y á los gálicos en la otra, tapando con piedras ámbas
vunaon de que cualquiera que sea el numero de concurrentes J	° . ,	„ •	•	,	* „ r . •» „ , rn / ,
tendrá efecto dicho actqcon el fin de ev tar costas en atención aberturas. Al día siguien.	o y hallo los galleos
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMOTEKCERO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Mercado del campamento.
A espaldas de nuestro campamento habia una especie de mercado. Los labriegos iban á él con sus cuarterolas de vino blanco de Alósela, y lo vendían sin descargarlo: en tanto que los caballos pastaban, alarlos á un estremo de k)s carros, bebía la gente en el opuesto. Ardían diversas fogatas; á un lado se veta freii salchicha en anchas sartenes; al otro cocer gachas en cazos, asar pasteles sobre p'anchasde hierro. ó apiñar boñuelos en cestos. Vendíanse bollos a-irisados, panecillos de centeno á cuarto cada uno, tortas de maíz manzanas verdes, huevos encarnados y blancos, pipas y tabaco, al pie de los árboles de cuyas ramas pendian capotes de paño burdo, también en venta. Las aldeanas, puestas á horcajadas sobre banquillos, orditi iban sus vacas é iban llenando de leche las tasas que por turno se les presentaban.
Por delante de los hornos pasabán camineros de blusa, inilimre* de uniforme y aguardenteras que" pregonaban su mercancía, ya en francés, ya en alemán. Unos grupos estaban de pie, otros sentados al rededor de mesas de pino, asentadas de mala manera sobre un suelo de-igual. Para guarecerse del sol ó de la lluvia se usaba ‘a lona d< los fardos ó ramas corladas en el bus ¡ue, como en tiempo de Pàscila fl -r da; y aun creo que los furgones entoldados fueron testigo de amorosos enlace-, sin duda en conmemoración de loa reyes francos. Facilmente hubieran podido ios patriotas robar, como Mayoriano, la rar rosa de alguna remen casada. Rapid esseda Víctor
nubentemque nurum (Sldonio Apolinar.) Q.uien cantaba, quien reía y quien fumaba; esta escena era todavía mas alegre cuando llegaba la noche y se iluminaba la tierra con hogueras y con estrellas el cielo.
Siempre que no me tocaba estar de guardia en las bateuas, ó de servicio en la tienda, iba á cenar á aquella especie de feria, donde se relataban también historias como en el campamento, aunque animadas por la broma,y el mosto, crecía ai doble su atractivo.
Un camarada mió, capitán con real despacho, y cuyo nombre se ha confundido en nrt memoria con de Linarzada, que le pusimos por apodo, se hizo célebre por sus cuentos, mas correcto hubria sido llamarle Checherezada, pero no reparábamos tanto. No bien aparecía, corríamos á su encuentro, y nos lo disputábamos para qne hiciera rancho con nosotros Bajo de talla, largo de piernas, enjuto de rostro, los bigotes mustios, los ojos algo torcidos hacia el ángulo esterno, la voz cavernosa, la espada enorme y metida en una vaina de color de café con leche, el garbo de poeta militar, entre suicida y gracioso dejleatro, era Dinarzada tan serio y tan decidor que ni se le veiu reir jamás, ni se le podia mirar sin soltar la carcajada. Figuraba como testigo obligado en todos los desafíos, y como amante titular junto á todos los mostradores donde habia muchachas: tomaba por ei tono trágico cuanto decía, y no interrumpía su narración mas que para dar un liento á la botella, encender su pipa ó meterse en la boca una sa chicha.
Cierta noche que lloviznaba nos hallábamos en corro junto á la espita de un tonel, inclinado hacia nosotros sobre una carreta, la cual tenia las varas hacia arriba. Dábanos luz una vela de sebo pegada á las ramas v nos servia de toldo un pedazo de arpillera que desde las susodichas t aras del carro se es-tendia hasta dos palos clavados en el suelo. Dinarza-da, puesto de pie entre una rueda y las ancas de un caballo, y con la espada atravesada al modo de Fe-
á lo insignificante de los bienes y en obsequio de loa mismos acreedores.	C 3—0
Por auto del Sr. Copiador Genera! de Ejército, proveído con l*coneu!ta dtíi Sr. ase.-or ¿r-nero! Je Real Hacienda, y py acompañado c! ¿Sr. D. Miguel Ferrer, y porapteel Ido. D. Marcelino de Alio, en el incidente ti concurso de D- Joaquín Peruz de Urria, seguido para el remate de 7? caballerías de iierra del demolido ingenio San Nicolás, se ha dispuesto citar todos los interesados en las capellanías de 1000$ D. Ln González Rivadeneira, 15 0 de la de Luisa Ca:bajal y 400 de la dn Ana cié San o Cruz, que se reconoce« eu ei todo del corral Bajurafiavos, ;	; que en el »érmino r.t quince dias pre-
senten en ia escribanía las últimas caries de pago de los réditos y para que digan si consienten ó impugnan la cancelación de sos gravámenes, en cuento ó l.:s espresadrs 7i caballerías le tierra que se trata'n de íeina -r, apercibidos de que se de clararán éstas libres, si en el término señalado no «mmparecen.
C 3—0
INSOLVENT ES.
Por cutj proveído por el Escrno. Sr. Gobernador poli tico, con la consulta deí Sr. Alcalde mayor primero y por ante »>. Francisco Valerio, en el espediente que ha promovido D. Ignacio Meodiye haciendo cesión de bienes á sus acreedores, est mandado se haga sahet á todos los aeree dores del citado Meinhv.e, que para el dia 14 del que cursa á las once «le su m -ñana, tendía lugar ia junta de acreedo res ante el Sr. consultor, pitia tratar del norpbri.mie.nto de síndico que represente á dicho* acreedores,.apercibidos que 'os que no comparecieren erarán y pasaran por io que cordaren los cor.ourrenies, y que en el cnso de que ninguno le aquellos asist ere como ha sucedido últimamente, ei tribunal lo nombrará de oficio ai representante que se soliera,
C
Por auto proveído por.ei Es too. Sr. Gobernador Político* co-i consu ta del Sr. Abside mayor tercero y por ante el Br. !). Gaspar ViUate, n co:»secuencia de lasdi igencias que h > promovido Da. Rosalía Cramp haci* ndo ce-ion de bienes á sus n redores, está mandado que por esie orden y en (r e ■ úme-ros consecutivos déla Gaceta, se citen á Ds. Rosalía Cramp jara u aja; tu que tendrá efecto en él despacho d<! Sr. Al-jaldc mayor tercero el dia l8del corriente á les 10de*su maña •a, para acordar ¡o que convenga á bus intereses, apercibidos Jo su perju oíos lo que no roncurriesén.	C 4—I
A consecuencia del coi curso de D. Anionio García Diego, está ni.»odado por ti Sr. Ale tldc mayor primero, y por ante D Francisco Valerio, se cite á todos ‘os acreedores para seo-encia de graduación.	C 2—I
Por decreto prnv ido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y >or ante D. Eugenio Pontón, en los autos que siguen los he-tíde, o8 de D. Juan d - Armas y Cepero sobre medida y dej>-ii d? de la hacienda Hoyo Colorado y Rancho de Félix, s< rreviene hacer saber por este medio y en tres «'ios consecutivos á 'a sucesión del capitán D. Manuel A vero f, que en el término de cinco días contados después del úilimo anuncio, des-
derico II, referia una historia enmedio del universal aplauso. Las mismas cantineras que nos traían la pitanza so quedaban paradas paia escuchar á nuestro árabe; acuella atenta tropa de bacantes y sileno3 formaba coro acompañando la narración con ademanes de sorpresa, de aprobación ó de disgusto.
“Señores, decía el cuentista, todos conocisteis alcahallero Verde,que vivió en tiempcsdel rey Juan, Y el coro respondía; Sí, sí, en tanto que Dinarzada engullía una torta de un solo bocado.
‘■Este caballero Verde señores, como todos sabéis, supuesto que lo conocisteis, fue un arrogante mozo: cuando se levantaba con el viento su melena roja, que salia por debajo del casco, parecia un torzal de estopa al rededor de un turbante verde” “Bravo ” esclamaba la asamblea.
‘‘Cierta noche de Mayo tocó la cornPta al pie del puente levadizo de un castillo que habia en Picardía ó en Auveroia; esto no es del caso. En aquel castillo moraba “la dama de las grandes compañías” la cual recibió muy bien al caballero, dispuso que lo desarmaran y lo condujesen al baño, y luego fue á sentarse con él ante una mesa magnífica; pero es de advt riir que ella no comia y que los pages que le servian eran mudos.”
“¡Hola, hola!” murmuraba la asamblea.
“Pues señor, la dueña del castillo es muy alta, muy flaca, seca, y descoyuntada, como la muger del mayor; pero tenia el semblante sumamente expresivo y los ademanes hechiceros. Cuando al reirse dejaba ver aquellos dientes tan largos debajo de a-quella nariz tan corta no sabia uno lo que le pasaba. Es pues el caso que se enamoró del caballero, y el cabañero de ella, aunque le metia miedo ”
Aqui vació Dinarzada la ceniza de su pipa sobre las llantas de la rueda, y quiso volver á cargarla; mas la impaciencia del público no se lo permitió.
“El caballero Verde se iba espirituando, y re solvió abandona« aquel castillo; pero antes exigió
y la madre reunidos al pié de la gran entrada.
Café.—Un coa ere ¡ante del Brasil calcóla en el orden siguiente la producción del café en 1848.
Brasil...................... 270.000.tes0	libras.
Java y iüottiatra........... ISO.000.000
«,'ulia y Puerlo-RIco.-..... 50.000 000
Santo-Domingo................. 35.000.000
Laguaira y Puerto-Cabello...	30.000 000
Antillas inglesas...... ...	12.000.000
Moka..........................  5,000.000
Anúilas francesas ydanesas..	5.000.000
Otilan y la India británica..	20,000.000
Total............. 557.000,000
Consumo en 1818.
Holanda y Bélgica.......... 130.000,000
Alemania y Norie de Europa....................... 170,000.000
Francia y Sud de	Europa.. ..	140 000.000
Gran Bretaña............ ..	35,000.000
Estados-Unidos y América inglesa...................... 175.000-000
Total............. 620.000.000
Demencia en Irlanda.—Según un informe reciente délos directores de lase-asas de dementes en Irlanda, el número de esios infelicts,en 31 de Diciembre, era de 5678, de los que 1718 varones y 4960 hembras. De este número se cree son curables 1281, é incurables 2457, El mayor numero de los dementes,tanto de los varones como de )a9 hembras, son célibes.
Emigración d California.—El Hcrald de N.-York publica el s guíente est ido sobre la emigración á California hasta el 17 de Abril, según el cual asciende esta á 19717 personas.
Por el cabo de
Hornos_____en____226 buques.... 14191 persoitas.
Cor, us Christi. . Rio San Juan..2
Tampico.........
Galve-ton........
.52		... 3547
11			... 698
11		... 765
3		. . 103
2		.. 118
2		87
. 1		... 86
	. .. 122
Total............309 buques... 19719 individuos»
c'pio palabras ahogadas en una frase que murmura, se hincha, estalla y 3e convierte er. un huracán de ruido; son los gefes leontenegrinos con sus secuaces. Felizmente, aprovechando Sergy el último resplandor de su razón sumergida, ha hecho arrojar por la bohem-ana ó su espectro, el despicho que debía abrir á la aurora; si perece, llevará al ménos ála tumba su secreto; el enemigo no podráaprovecharse de él. La Bohemiana y Ziska hacen lodos los esfuerzos imaginables para proisger á Sergy á quien la caída del telón d>ji en una situicion muy equívoca, bajo el levantado puñal de los feroces montañeses.
En el tercer acto, Sergy para el cual so ha conseguido con sumo trabaj runa hora mas de vida, va á s-r Asilado; pero la Bohemianay Zi-kr velan sobie él. El d^ipacho que la supuesta fanlasma ha leido ántes de entreíarle ¿ las llamas, contenía la orden de enarbolar una baMera en ¡a Maladr-tta, señal qne debía hacer poner en mov^jgptQ a] ejército francés el cual por el con-trario se ha ftnjadQ a| ver que r ada ondea en la torre maldita; no hay ,S|)eran2aa guna por esre lado. Felizmente Folliquet áq.'en se ha encontrado modo de hacer evadir, atraviesa las na3 enemigas r-in temor á las ha'as (las balas no le causan i>¡edo alguno) y va á advenir á sus camaradas la inste situación en que se encuentra el capitán Sergy. Por su lado,?;,^;, asomada á una ventana lanza á los ecos de las moñudas el grito de alarma al pa'lido fav orable á los ñancest-..
Esle grito se repite de cima en óma, y bien pronto por todas partes penetra un mundo de p>¡ anos, de gu-r-reros, de soldados, de mugeres asi monte*p<rrmos como franceses. El partido ruso es vencido, el cap.tan Sergy queda en libertad, y á la sombra de los ondeantes estandartes,se canta el himno nacional de los ^lontenegiVios, en una frase sonora y triunfante.
‘'Montenegro, 1) ios te proteje, y quedaras siempre libre como la nieve de tus cumbres”
Esie libreto que se aparta algo de las costumbres de la ópera cómica, muestra unido á la habilidad de los escritores esperimeritados, un sentimiento literario y un colorido poético bastante raros en ese género de obras. Varios corles, demasiado prudentes tal vez, han suprimido aqui y allí escenas ó pormenores que se echan ménos bajo el punto de visia del color local. En una acción enteramente real, pues se halla consignada en los boletines ; del Imperio, ha esparcido'el amor unpocodo ese lerror i fantástico, de ese error religioso que cae de las aha9 i montañas y de las negras selvas de la Tesa ia. El Mnn-j tenegro, la Bosnia, el Herzegovino, esran todos poblados ; de fnnlamas, de vampiros, de Aspioles, de Bruccolacos, la creencia en el mal de ojo reina allí sin contradicion y leyendas como la de Helena y la de la Torre Maldita no necesitan esplícacion al fin. Esa mezc'a de lo rea¡ y de lo fantástico, ese contraste de la vida de los campos
que la castellana le esplicase una porción de cosas á cual mas sorprendentes, y le hizo formal promesa de matrimonio, siempre que ella no fuera una bruja.
Dinarzada tenia su espadón recto y sostenido entre las rodillas: sentados nosotros á su alradedor, é inclinados hacia adelante, le formábamos con nuestras pipas una especie de guirnaldas de puntos luminosos, como el anillo de Saturno, de repente es-clamó con voz espantosa;
“Pues señor, la dama de las grandes compañías era la muerte!
Y arrojándose fuera del corro á los gritos de “la muerte! la muerte!” puso en precipitada fuga á las cantineras. Levantóse la sesión en medio de un tumulto indecible y de sonoras risas, y nos acercamos á Thionville ni ruido de los cañones de la plaza.
Noche (tipié de los pabellones.—Pedro holandés.— Recuerdo délos mártires.—Quien me acompañaba en los puest is avanzados.—Eudoro.—Ulises.
Continuaba el sitio, ó por mejor decir, aun no habia empezado, pues no se abfia trinchera y faltaban tropas para atacar en regla la plaza. Fiábase en al-gunosconfidenies, y se aguardaba, sobre todo, á que llegaran noticias de los triunfos del ejército prusiano, ó del Claytait, al cual se habia reunido el cuerpo francés del duque de Eorbon. Nuestros escasos recursos se iban acabando; París se alejaba poco á poco: no cesaba el mal tiempo y estábamos aislados en medio de nuestros trabajos. Alguna vez desperté yo en un foso con el agua hastael cuello; al dia slguien le no podia moverme.
Entre mis compatriotas encontré á Ferron de la sigoniere, antiguo camarada mió del colegio de Dinau. Eo la tienda dormíamos á disgusto, pues como nuestras cabezas (legaban mas allá del lienzo recibían la lluvia de aquella especie de goteras: asi es, que en muchas ocasiones me levantaba é iba con Ferron á pasearme jajito á los pabellones de armíis,
porque no todas la noches eran tan alegres como ia de Dinarzada. Marchábamos silenciosos oyendo la voz de los centinelas y contemplando las luces con que se alumbraban las calles de tiendas, como en otro tiempo los faroles de los corredores del colegio: hablábamos de lo pasudo y de lo porvenir, de ios eirores que se habian cometido y de los que iban á cometerse y deplorábamos la ceguedad de lo-’ príncipes, que creian posible volver á su patria con un puñado de leales y afirmar con brazos estrange-ros la corona en las sienes de su hermano. Recuerdo haber dicho á mi camarada en aquellas conversaciones que Francia imitaría a Inglaterra, que el rey*Pe
receria en el cadalso, y que probablemente seria
nuestra marcha á Thionville uno de los principa eS capítulos de acusación contra Luis X\ I. Esta pre ■>-cion, que fue la primera de mi vida, sorprendió a rn_' amigo. Desde entonces he hecho otras mil, no me nos ciertas ni mas atendidas, y al verlas realiza 35 todos se han refugiado adonde han podido, aban 1 nándome a mí á la desgracia que habia previsto-Cuando corren los holandeses un temporal en a mar se retiran á lo interior del buque, cierran 13S ^ cotillas y beben ponche, dejando sobre cubietta perro que ladre á la tempestad; mas luego «J"1^ P? sa el peligro vuelve leal á su rincón en el ton de la bodega, y el capitán sube á gozar del 0P tiempo sobre el castillo de popa. Yo he sido el pe holandés de la nabe de la legitimidad.	,
Los recuerdos de la vida militar se han £r^‘0 do profundamente en mi memoria; en el libro se= de los mártires he reproducido algunos.
Incorporado el real de los principes r0'1’0-. _ bárbaro de la Armórica, llevaba mi ejemplar e mero con mi espada y preferia «ni pul«13» ,a■ P,, pequeña isla de Aaron, á las cien ciudades t e Decía como Telémaco: “El agreste pats <1°® apasienta cabras es para mí mas agradable que )	-
líos en que se crian caballos.” Mis P-*Lbra=
ran arrancado una sonrisa ai candido Men •	>
Menelao.