\™-!ír.
1 il

IODICO ti
N° 133.
,1» 1
Sábado 9 de Junio de 1849.—Santos Primo y Feliciand—Circular en Santa Teresa
Pl.*
...PARTE OFTCfAT- _
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.— Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor quinta de esta ciudad D. Justo Sandoval y .Manes-cnu, en virtud del nombramiento que se dignó hacer S. M. al efecto en dicho individuo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se anuncie al público por medio de la Gaceta para los efectos convenientes.
Habana 8 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—El Eicmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie en tres números consecutivos hallarse detenido de su orden un chino que dice llamarse José María Suarez, convocándose á su dueño para que se presente en esta secretaría con objeto- de acreditar su propiedad, ó insertándose á continuación su filiación y señas particulares—como de veinte anos de edad, estatura alta, color claro de su clase, nariz chica y achatada, frente regular, pelo de su clase, señas de ventosas en el costado izquierdo, abierta la oreja derecha, una pintura de imagen en el pecho y lado derecho, una ancla en la parte inferior del brazo izquierdo. Habana 8 de Junio de 1849.—Crispin Ximneez de Sandoval.
real junta de fomento.—Elecciones.—En sesión celebrada anoche bajo la presidencia del Es-celentísimo Sr. Gobernador Capitán general, precedidas las formalidades que prescribe la Real Cédula de erección resultaron elegidos para el bienio que concluye en 6 de Junio de 1851.
Consiliarios.
Tenientes.
Escmo. Conde de Reilly.
D. Antonio Ferrán.
D. José Manuel Carrillo. D. José Dotres.
D. Manuel Izquierdo y Villavicencio.
D. Rafael Toca.
Señores: O-
Escmo. Conde de Sto. Vènia.
G. José Fontanills.
D. Fernando Diago,
D. Juan de Castro y Fon-tela.
D. Vicente Gonzalez Lar-rinaga.
D. Cárlos Ramírez.
Habana 7 de Junio de 1849.— José María Ve-
lazquez.
Real Junta de Fomento.
Calzada
de Ba-
curunao.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada pdra el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones arregladas á los planos v condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la misma oficina el día 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al toque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbalss hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Mayo de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Contaduría de la rial junta de fomento.—Lisia de los negros cunar .mies entra los últimamente en la cesa de depós.to, la que publica esta ofi úna para conocimiento de sus dueños.—344, Liborio arará, de D, Francisco Llanos, remuido de Arroyo-Naranjo.—345, Tomas congo, de 0. Antonio Benitez, ídem do bejucal.—J46, José Antonio ganga de D. Antonio Buig, ídem de Cienfuegos.—347 , Perfecto críelo , de D. Juan Coca, ¡dent de Cárdenas.—348, José ganga, del Escmo. Sr. D. José Cadaval. ídem de Ídem.— 349, Antonio congo, de D. Nicolás de Cárdenas, Ídem de Ídem.—350. Aparicio criollo, de D. Bonifacio Cuesta, ¡dém de ídem.—351, María Salomé conga, de D. Alonso Sánchez , Ídem de Ídem.—35? , Pab'o Ídem , de D. Guillermo González, ídem de ídem.—353, León criollo, de la Sra. D? Paula Chavez, ídem de ideni.—354, Juan cong’, de D Juan Grave, ídem de ídem.—355, José macuá, del Sr. D. Cecilio Ayuno, ídem de ídem.—356, Lúeas idem, dj D. José !í. de Ugarte, idem de ídem—357, Pascual ganga, del E3cmo. Sr. Conde do Santo-Venia, ídem de idem.—358, Santiago- lucumí, de O. Rafael Matamoros, idem de ídem. —359, José de la Luz criollo, de D. Tomas Mora , ídem de ídem.—360, Marcelino idem , de D. Faustino Raveiro, idem de San Cristóbal.—361, Antonio carabalí, de D. José Suná, idem de Ídem.—362. Jua . mandinga, de D. Andre-E,tévez , ídem de idem.—363, Simón ganga, de D. José Samó, remitido de San Cristóbal.—364, Domingo mina, de D. Antonio Marina, aprehendido en la ciudad.—Habana 6 de Junio de 1849 —Francisco Oger.	3
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aeiso al público.—El sábado 9 del píeseme mes d las diez de la mañana cu los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que su sacaron en el sorteo ordinario número 461, noc las que se completan las 37,500 de que so compone el soiteo ordinario número 4G2, que se ha de ce'ebrar el dia 15 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que tn él han de jugar; y se avisa al público para su toaocimiemo y que pueda satisfacerse de ¡a exactitud de esta operación. Habana y Junio6 do 1819.—Luis de Bona-viJea.
A consecuencia de las diligencias formadas por la aprehensión de un juego proh b do de monte en la casa de D. .Miguel Morales, re ha dispuesto per el Sr. Teniente Gobernador de eeta v.lla cen consulta del asesor titular, y por ante nu, 1« publicación del dictamen y decreto de conformidad que a la letta dice.—Sr.¡Tet,iente Gobernador.—Del eximen de esta8 útligeticias resulta justificado que en la casa de D. Mi guel Murales fueron sorprehendidos como á las 10 de la mañana del 2 del que cursa, por el combarla D. J. sé Mario Día% auxiliado de D. Ignacio Stlot y demas acompañantes, í). José López D. S xto Aimeida, D. Ped.o Mora, los morenos libres Julián Mojíes y Manuel Nuñez, los pardos de igual condición Joaquín Rejt-s y AnicetntBtirgos y el ne. ro Jote criollo esclavo de D. José González Rico, euconlráudote en el suelo 16 caitas, de las cuales dos que eran el rey de bastos y ei tres de espadas, se encontraban en turma de-albur, habiendo: emprendido fuga dichos individuos por haber sido advertidos por D- Pedro Mora, ioerrándose solo capturar de momento á este y c 1 pardo Burg s. siéndolo les domas después, y aunque el dueño de la casa no se encontaba en ella, resulta que en el dia anterior vieron allí reunidos á varios individuos no habiendo sido postble el sorprenderlos. En tal v rtud soy de sentir so les declare itteursos en las penas de la pragmática, imponiéndose por lo tanto á D. Migue! Mora-les la multa de 100 dncad s y otros tamos á D.JoéLopezá menus que justifique i o ser la misma persona á que se contraen ias certificaciones que anteceden, la de 50 á D. Stx o Alineido, D. Pedro Mora, los morenos Julián Mojica, y Manuel Nuñez, Ion pardos Joaquín Reyes y Aniceto Burgos y el negro José criollo esclavo de D. José González Rico, ó en su defecto 20 dias de prisión á los dos primeros y 10 á los demas, con mas el integro pago de las costas de mancomún ct inaolidum, poniéndose en libertad inmediatamente á los que htn sufrido mas días de prisión: que se inscriban en el libro de jugadores publicándose por 3 números do la Gaceta oficial de la Habana, para cuyo fio se oficiará al Sr. Alcalde mayor cuarto de la misma con iaserc oa de este dictamen y decreto que le recayere si mereciese la conformidad de V. Guanaba-coa y Mayo 16 de 1849.— José Gabriel Pagos.—Guanabacoa y Mayo 16 de 1819 —De conformida I con el ci terior tlictá-men, cúmplase.—Chaperon,—Ldo. Francisco Valdes Men-Joza.—Y para la publicarion dispepsia libr.o lo presente. Guanabacoa y Mayo 20 de 1819.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.
Por decreto marginal del Sr. Alcalde mayor cuarto, es-tá mandado se publique en 3 r.úmeroB consecutivos de la Gaceta . ti ial, la precedente consulta y el auto de ap'obacion' Habana y J unió 6 de 1S49. — Vicente Rodríguez P# raa. ' — O
Contaduría general de rentas marítimas —
— Para el 12 del coriienie se han de rematar ea el almacén de averías 5 cajas con 665 libras de lulo de algodón en balitas. Habana y Junto 8 de 1849.—Giairac.
PAUTE JUDICIAL.
Por auto proveído en ?5 del corriente por el Sr. L). Antonio Rívas izaguirre, Alcalde ordinario do primera elección de esia ciudad, con la consulta del asesor titular y por ame el Dr. D. José Pórtela, se aprueba cuanto ha lugar en derecho e'. informativo ministrado por D. Joaquín Valdes, conocido por Domínguez, para calificar su insolvencia, disponiendo se le asista como á val pobre con Indebida reserva, publicándose °n tres números de la Gaceta: cuyo informativo fue promovido á consecuencia de la testimoniaría de Da. María Gortni-dis García. Bejucal, Mayo 31 de 1849.	2—I
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi le roer-a carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón de Torres, para que en el léñame de 9 dias se presiente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la eau?a crimina! que se le sigue por hurto de dos cucharas cíe pía»« y una camisa á \). Juan de Cores; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contorna/, é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta «iel asesor ti tilar en la espresada causa. Jaru-co Io de Junio de 1849.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, según está di-puesto, libro la presénte. Jaruco, Junio Io de 1849.—José dc'a Cruz y Velasco.	E —O
D, Jone Ayuso capitán de infantería y Teniente de Gobernador de esta ciudad y su juri>d ccio-n por S. JSl, fyc.
Paresia mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez, natural del Cano y vecino de Managua, para que en el té'mino de nueve dias, se present • en la Real cárcel de esta ciud id á descargarse de la culpa que le resulta en b-s criminales formados por las heridas que infirió á D. José Cabrera, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Sta. María del Rosario Junio 5 de 1849.—Ayuso.—Por mandado delSr. Teniente Gobernador.—José .Miguel Barroso.	E *—O
D. Alb rto Bosch, Auditor de guerra honor rio y Alcalde mayor primero le esta ciudad y su juri dicción por S. M. fyc Por esta mi tercera carta de edtcto, cito llamo y emplazo al chino José María Martínez, para que en el término de. nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra el citado Martínez y Francisco Doble Menocct por reyerta de que resultó herido Doble, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia apercibido de lo contrario, de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa.—Habana y Junio 4 de 1649.—rBosch.—Por mandado de S. S.ía.—Br. Felipe Fornari. E 3—O
ADTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr, Alcalde mayor segundo, está mandado se anuncie al público por 3 números consecutivos haciéndose sa ber por este medio á todos los acreedores el auto cuyo tenor es el siguiente. - Habana y Mayo 31 de 1819. — Vistos: este incidente formado para la calificación de los créditos y los principales del concurso de D. Rafael de Bertemnti solicitando esperas de sus acreedores, como también el formado á instancias del deudor con los disencicntes y lo demas digno de la atención judicial se declara qu^ en primer lugar y erado debe pagarse el crédi'o hipotecario del Escmo. Sr Msrquésde Esteva de 11698$ 7 rs , según aparece Je la escrit.na de fojas 47, y el resto hasta los 20745$ 6 rs., por los re litis estipulados y liquidados ha9ta la presentación del indicado Bertemati, á razón de 10 p.§ anual según se vé de la escriturado fojas 45 que está invivita en la de 47. En segundo lugar y grado el crédito de igual clase de la viuda v herederos de D. Manuel García Lavin, ascendente á 50129$ 7 rs., según apa, oce de la escritura que en testimonio se halia á foja** 34, agregándole ademas 15997$ 3 rs., de 1 p S al-mes estipulado en la mis-
ma escritura y liquidado con acuerdo de la referida viuda y herederos del citado Lavin y curador de los melot es de este hasta la susodicha presentación con cuya agresión asciende di ho créd.to hipotecario á la suma de 661* $ 2 rs. En tercer lugar la cantidad d e 800$ que se adeud*;' al Dr. D. Matías de Lastra como médico de 'a finca y cdtfstan de los pagarées de fojas 55 y 56. Ln cuarto lugar el ejédito de D. Angel Jiménez de lacantidod de 916$ 4 rs., liquidados por haber este recibido la sumado 30?$ 4 rs., segut recibo de la que consta en la escritura que en testimonio se halla á fo jas 50. En quinto y ú limo lugar todos los valitt’^ á piorata os cuales están reconocidos porel deudor comui desde el fo ¡o 54 vuelto hasta el 78 inclusive debiendo en tí ir en dich< prorateo ias cantidades no hipotecarias y comban de vales particulares de la vi.;da y herederos de Lavin ha a completar la suma de 71611$, siendo de cuenta del deudor : )mun todas !bs cos'í.a de este incidente de loa principa!' s v demás causadas á consecuencia de este juicio, que deberá \ . ventar de lot primeros fonuos disponibles, haciéndose «b* \ata sentencia á todos los acreedores en perdona ó por boleí y anunciándose por 3 números consecutivos de la Gaceta vhcial y Diario de la Marina para su inteligencia y conocimiento. A tí lo proveyó S. E. con dictamen del Sr. Alcalde mufor segundo y mandó estando en audiencia pública y por ai'‘e mí dr que yo el presente escribano doy fé.— El Conde de Vlcoy.—Me liton Baicnzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Hit banayJunio5 de 1849.—Pedro Vidal Rodrigue?.	A—3
nado en 510$, Agustín caraba!*! en 306, y María de la Luz id
en 204, toaos por los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. R—3
r .................................................
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente 1VV promovidos por I). José Pérez Flores contra D. Nicolás Mo-ar y rales en cobro de pesos, formado por Da. Momea Morales soda j bre terceiía, está mandado se proceda el dia 15 del corriente a
la horade costumbre y en las puertas del juzgado, al cuarto pregón y remate dedos sitios, situado el pr.mero en el partido de Bahía-Honda, compuesto de 7 caballería«2 cordeles da tieria, con su arboleda y fábricas, tasado en 755$, y ei segundo situado en !a jurisdicción de San Amonio de los Banda, punto que titulan el Tumbadero, compuesto de una aballe-i\a de tierra, con sus cercas, árboles y fabricas, tasado en 1343$.	R 3—1
i*or disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera eiec don de la vil'a de Güines, con ia consulta del asesor titular \ por ante D. Pedro Plutarco Remé, está mandado se proc al reunte de los bienes quedados al fallecimiento de L). José Ma alobos, consistentes en un negro nombrado Domingo, tasado en 380$, 15 bueyes viejos justipreciados en 270$, un caballo idem en 15$, unaalbarda de medio uso en 8$, una carreta vieja en 35$. otra idem averiada en 15$, y 41 varas planas de iosa, tasadas en 51$ , á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia 10 del corriente á las 10 de la mañana á las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde á verificarlo, a-nurciándose asimismo que D. Juan Vida! y Darde ha ofrecido por dichos bienes los dos tercios de la tasación y 150$ mas para pagar las costas de contado y asegurar el resto en finita competente, abonando un S p.§ de rédito anual.	R—3
Por auto de dos del corriente, proveído por el Escmo.
Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero ü. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Tru- , .	^	■«u.uuuu. ,	___
pllo.se ht. declarado intestado el fallecimiento de I). Juan a, cordal Gabriel, situado en el partido de este nombre.«
d^ecbVde'bañ^io!	- <*» * <*“	entrante comparezcan en el pueblo
números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los que se consideren tenerlosá sus bienes, ocurran á deducirlo dentro de nueve dias contados después del último anuncio. R—2
CONVOCATORIAS.
Por au.o proveído por el Sr. Alcaide mayor primero y por ante D Gabriel Ramirez, en los de la tes.amentaría oei c>r. Oidor D. Manuel José de Urrutia, esia mar.dado se convoque todos los dut ños é interesados de las haciendes	V11^*
de
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de D. ¡Bernardo de Luqne Romero, ha dispuesto el Escmo. J8r. Gobernador político. con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se publiquen Ia9 proposiciones de adjudicación que hacen sus herederos á lo* bienes que quedaron por er fallecimiento, para que si alguno qu sierc mejorarlas, ocur a dentro de nueve dias contidos desde el último anuncio.— Ja Arta Josefa de Luque Romero se adjudica la casi número 23 d* la calle del .Aguacate, de mámpos ería y teja, tasada en 4795$ 61 reales: la m tnd del dir*»cio dominio de la de la calle de Compostela i úm. 114: la mita 1 de la mor-tuoris, calle del Aguacate ní.m 61, tasada en 36630$ 5 reales, y ia mitad del nter.oge de casa, que ascendió a 587$ 2 reales, con la negra Cristina de 13 á 14 año-, tasaos en 350$, todo por los dos tercios de su tasación y 100$ mas.— D. J. sé de la Trinidad de Luque Romero se adjudica la casa r.úm. ‘22 de la calle del Aguacate, tas ida en 4633$ 6j reales, los negro? E ías, Antonio, Tomas, Sercfin y Mam , tasados en 2400$. un reloj de oro en 85$, y algunos muebles, todo por les dos tercios de su tasación y 150$ mas; y D. Joaquín Norberto de Luque Romero la otra mitad de ia casa mortuoria, lo del directo dominio, la de los muebles, y por entero todos los demas bienes tasados, por los do? tercios de 8U tasación y 200$ mas, abonando á mi hermana Da ¿ Ana Jostfi, dentro de 4 años, lo que le falte para elcomnleto si: lejitima, y pagando también ai menor D. José de la T.imdad lo que le falte, dándole 5000$ tan luego como cump'a la edad, y el resto á razón de 2000$ en cada uno, abonándole la usu a pupilar.
R—*
A consecuencia de h*s autos testamentarios de D. Gaspar Romero, vecino que fué del partido de la Güira de Me'ena, ha dispuesio el Sr. Alcalde orain&rio de segundo voto de la viila de San Antonio, con la consulta del Dr. D José Mateo Quintero, asesor titular de la misma, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, que en tres números coi secutivos de la Gaceta oficial de la capital, se anuncie al público el plan de adjudicación formado por les herederos, de los biencé pertenecientes al citado Romero, para que si alguno quiere mejorarla ocurra dentro de 8 dias por conducto dei actuario, y el cual es como sigue.— Da. Isabel, D. Juan Nepoinuceno y D. Francisco Romero se adjudican el sitio mortuorio, compuesto de una caballeri l de tierra, con pus fabricas, cercas, animales y demas anexidades que constan de la tasación que inicia á fojas 33, y ios negro? Rafael congo y Anse mo lucumí, todo por el precio de su tasación scendente a 3089$ £ \ teales, con solo el rebajo de un 15 por 100. bien o :*nom«-	ri oigo
Miuciunuaiau a é-us hermanos y demas coheredero« de la parte que les toque.—D. Benigno Figueredo, D. Juan Pablo Perez y Da. Ca.&lina Romero, ios dos primeros n nombre de sus rn ñores hijos, y la segunda por sí como mayor de edad, se adjudican el sitio conocido por de Arucas, compuesto de una cabal.iría de tierra, con sus fabricas, arboledas y demas utensilios que constan de la misma tasación ya citada, por el precio de su tasucion ascendente á 2956$ 5J reales, con e! rebajo de un 5 por 100, reconociendo en este sitio íntegra la pane que corresponda á dichos menores, bien que ei algo faltare para el completo del ha de haber de Da. Cat lina, será indemnizada por D. Francisco Romero.—D. Manuel Anacido Perez y D. Ramón Cesáreo Homero, por eus representaciones el primero, y el segundo por sí se adjudican el sitio conocido por Figueredo, de una caballería de tierra, cen sus fabricas y demas utensilios que espresa la repetida tasación que principia en la foja 33, por el precio de su avalúo ascendente á 1385 pesos 6 reales, sin rebajo alguno.—Y por ú timo L). Francisco Romero se adjudica ¡os negros Domingo y Antonio criollos por el precio íntegro de su tasación que es el de 650$ los dos, con el objeto de contentar la falta que tuvieren los demas herederos de loqueen divisoria lesci*rrespoacia, verificada que sea la cuenta de división y pait cton.	R—*
A consecuencia de los auto» que sigue D. Pedro Jiménez García contra D. José Perez de Guzmanen cobro de pesos, está ma dado por el Sr. Alcaide ordinario primero de la «dudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se anuncie al público haberse señalado el dia 17 dei corriente para el remate del potrero titu lado el Aguacate, perteneciente á los bienes del difunto D. Cárlos Pere#de Guzman, tasado en 3677$, cuya finca se compone de 5 caballerías y cordeles de tier.a	R—2
Por ñuto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de' puert«.» del Mariel y su jurisdicción, con consultadel asesor titular y ñor ante D. José Seoaue, á consecuencia del intestado de Da. María del Rosario A costa, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones hechas pnr D. Andrés Suaiez Macías y por la heredera Da. María del Carmen Torres y Acosta, para que si hay qu en quiera mejorarlas, que ocurra a dicha cabecera á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 6 días después del último anuncio, cuyas proposiciones son las s guientes.— Suarez Macías ofrece tomar el sitio que quedó entre los bienes de aquella, si nado ene! paitid«* de Vereda-Nueva, compuesto de cab-llería y tercio de tierra, tasado con sus fábricas, árboles y 6 horcones de quiebra-hacha que en él se hallan, en 1882$, dando por él los dos tercios de su avalúo y 5$ mas siendo de cargo de la masa el Realderc-ho de alcabala y costos de hipoteca y escritura; satisfaciendo la cantidad que ofrece por la finca, la mitad así que se le pongaen posesión de ella, y el resto en el término de un sño contado desde esa fecha, debiendo entregársele la última carta de pagó de los réditos que sufre el terreno, y deseen atse del precio que propone las nen sienes que estén por abonarse; y Da. María del Carmen Turres y A costa se adjudica los negros José Dolores macuá, ta-
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Marlin Galiano Enriquez de Navarra, ; ñor anteD. Viceme Ro lr¡-euez Perez, en la testamentaría de D. Francisco Valdes Fre-x i, t-e ha señalado el día 14 del que cursa de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto piegon y remate de 2 casas perteneciente? á dieha testamentaría si uadas en la cal/, da Real ael Monte, acera del N. marcadas con los números 382 y 334. retasadas en 9005$.	R * — O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera! delegada de Hacienda y por ame e! Ldo. D. alarceli no de Alio, está señalada la junta de a'moneas el día 9 del corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado à instruirse.
R -O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde niavor D« Martin Galiano Enriquez de Navarra, y poran'e D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por D Hermenegildo Naf.r-laio contra la sucesión de D. José María Salcedo en cobro de pesos, se ha señalado el dio 14 de¡ actual de 9 á 11 de su mañana en las puerta? del juzgado para el cuarto prepon y remate de una casa situada en el pueblo de Mariana«) frente al camino real, de 54 varas de frente y 40 de fondo, retasada en ?65S$ 3 rs.	R ‘—O
P«»r disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa. non consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescnno, á consecuencia de ln causa criminal seguida contra D José María Meza por haber dado una pedrada a D. Joaquín Acosta, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de una caballería de tierra ubicada en el partido de Peñalver. punto que hoy corresponde á ia ciudad de Sta. Matta del Rosario, el d a 14 del que rige, retasada en 800$, por la cual se ha hecho la proposición de los dos téteos de su avalúo y 5$ mas en e.-ta for ma: la importancia de costas en el neto que se le dé la posesión, y el resto al vencimiemo de 6 meses, libre de iodo costo y erogación para el remstidor, y con la precisa condición de que prèviamente se ha de hacer constar la !ejít>ma adquisición que déla cabahería de tierra hizo D. José Viaria Meza, y en el concepto de es ar libre de gravamen, como aparece certificado por los anotadores de hipotecas de la Habana y de d • cha villa; á fin deque el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado.	R *—O
A consecuencia de la causa formada contra D- Simon Grau por huno, ha dispuesto el Sr. J. Jusio Sandoval y Ma-nescau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad, y por ante D. Antonio Regueyra, que para el viernes 15 del cuiriente mes á ias 11 déla mañana y en ias puertas del juzgado, se proceda ai quii jo i«.Son y remate de una boiiega situ da en la calle le los Corrales, barrio a« Jesus Alalìa de la pertenencia dei rcf«n.do Grati, tasada en 386$ 3 rs., y que se anuncie para ia concurrencia de lidiadores	r *__q
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el L io. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almoneda* Je! dia 9 del corriente, para el remale de cinco negros de ambos sexos y edades, tasados en 1650$, por loa cuales dan 1400$ al contado. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar esta postura, comparezca en la escribanía á instruirse.	R	3—O
Por disposicic t de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesio se anuncie al público est =r señalado el dia 9 del corriente para continuar el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la P* nínsula cada mes, y 60000anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre.	R	3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas «lei dia 9 del corriente, para el remate de la contrata de la reparación de la lancha de pasage de tropa á la Cabaña. Y se anuncia ai público paia que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del	ramo á instruirse.	R	3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno Francisco Pastoriza contra ios bienes y herederos de Da. Petrona Momiel en cobro de pesos, en providencia quo espidió el Sr. I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ame D. Antonio Regu< yra, en 5 del actual, se ha servido en rebeldía de I). Juan Nepomuceno Montiel, aprobar la retasación practicada ■M cafetal Purísima Concepción, situado en el partido del Wajay, y mandar tenga efecto la subasta de dicha finca, señalando al efecto el viérnes 15 de! actual en las puertas del juzgado á las 11 de la mañana, ascendiendo la retasación á 6224 pesos 4# reales: el que quiera instruirse de ella ocurra á verificarlo.	R *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante I). Francisco Píntente!, en ¡os autos testamentarios de D. Juan Luis Barbé y cesión de bienes de Da. Victoria Blé, lia de rematarse el martes 12 del que cursa ut:a negra Merced v lu hijo Perfecto tasada la primera en 400$ y el segundo en 50.	R *—I
Por auto de 22 del mes último, provvido por el Escmo. Sr. Capitan genera!, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, en los del intestado de D Alonso Lopez de Toledo, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D. Bernardo Antonio de la Bionda, ó á su sucesión, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á deducir el derecho que le asista con re«pecto al entredicho puesto á su instancia á lo? bienes de' citado Toledo; apercibido de que no haciéndolo así se accederá á ia cancelación que ha solicitado el heredero dt ette.	R 2—1
la Salud y morada de s.i capitán juez pedáneo, donde se encontrará el agrimensor público D. Manuel Valdes con objeto ne practicar la medida y deslinde de dicho corral, a nn de <jue comparezcan en el lugar designado con sus respectivos trillos «para que la Operación se verifique con el debjdo conoct-
mieoto y acierto.
DE OFICIO.
VEINTE ANOS DESPUES,
POR
octava parte, vi.
Donde se vé que después de estar Mosqueton á pique de ser asado, estuvo muy cerca de ser. comido.
Repartieron según costumbre, el dinero con fraternidad y regularidi-d; después de darse individualmente un apretón de manos y de reiterarse la promesa de una eterna amistad, se separaron para emprender cada cual la convenida ruta, no sin volver la cabeza atrás, no sin decirse todavía algunas afectuosas palabras, que repetían los ecos de la playa. Por fin se perdieron de vista.
¡Pardiez! Artagnan, esclamó Porthos, voy á de-C|ros ahora mismo una cosa, porque me seria impo-sible ocultaros cualquier queja. No os he reconocido er> esta ocasión.
—¿Porqué? preguntó ArSgnancon su penetran-
te sonrisa.
—Porque si es cierto que Atho3 y Aramis corren Peligro, no debíamos abandonarlos. Yo confieso que estaba dispuesto á seguirlos y'quelo estoy todavía á Punirme con ellos, pese á todos los Mazarinosde la
W	i
—Tendrieis mucha razón, Porthos, si fuera así,
mjo Artagnau; ptro os diré una cosa que por peque-1,4 que sea, no dejará de cambiar la dirección de
vuestras ideas. Los que corren el mayor peligro no son esos señores, sino nosotros; no nos separamos de ellos para abandonarlos sino por no comprometerlos.
—¡De veras! preguntó Porthos abriendo con pasmo los ojos.
—Mucho que si; si á ellos los prenden se espo-nen á irá la Bastilla; si nos prenden á nosotros iremos á la plaza de Greve.
—¡Uf! dijo Porthos, mucha distancia hay de eso á. la corona de barón que me prometisteis, Arta-gnan.
- -—¡Bah! acáso no haya tanto como os parece. Ya sabéis el refrán. Por todas partes se va aHórna.
—Pero ¿y por qué corremos mas peligro que A-thos y Aramis? preguntó Portho?.
—Porque ellos no han hecho mas que cumplir la misión que les dió la reina Enriqueta, y nosotros hemos hecho traición á la que de Mazarino recibimos: porque habiendo ido en calidad de mensajeros á Cromwell, no3 hemos convertido en partidarios del rey Cárlos: porque en vez de ayudar á derribar su regia cabeza condenada por esos tunantes, hemos estado muy cerca de salvarla.
—Cierto es á fé, dijo Porthos; pero ¿como queréis amigo, que hallándose tan rodeado de ocupaciones haya podido Cromwell pensar.^...
—Cromwell piensa en tudo y para todo tiene tiempo. Lo importante es no perder nosotros el nuestro que es precioso. No podemos considerarnos seguros hasta haber visto á Mazarino y aun entón-C6S• . . »
— ¡Diantre! repuso Porthos; ¿y qué le hemos de decir?
—Dejadme á mi; como dice otro refrán, al freii sera el reir. Muy fuerte es M. Cromwell y muy solapado M. Mazarino, pero me gusta mas habérmelas diplomáticamente con ellos que con el difunto M. Mordaunt.
—¡Que dulce es poder decir el difunto M. Mordaunt.
— Si por cierto, respondió Artagnan, pero vamos andando.
Y sin perder un instante, tomaron ambos amigos el camino de París seguidos de Mosqueton, el cual después de tener mucho frió toda la noche, tenia ya demasiado calor al cabo de un cuarto de hora,
VII.
Regreso.
Adoptaron Athos y Arainis el itinerario que Artagnan les'había indicado, y caminaron lo mas aprisa que pudieron, creyendo que en caso de prenderles, cuanto mas cerca fuese de París, mas cuenta les tendria.
Todos lasnoch^s trazaban, ora en la pared, ora en los cristales la señal convenida, temiendo que los preridjíran y todas las mañanas se despertaban libres cou.no poca sorpresa.
Sónforme se acercaban á ParÍ3 se desvanecían como ch sueño los grandes acontecimientos que hablan presenciado y que acababan de trastornar á In-¿laternrj tniéntras que por el contrario les salían al encueritro los que durante su ausencia habían ajilado á Paria y á la provincia.
Por nulo proveido ñor el Sr. Alcalde meyor D. Martiu Galiatto Enrique* de Navarra, y par ame I). V.cente hodri-euex Pero*, e. tá mandado qu« por 3 números conaecunvoa ae ia Gaceta se coi.voquc á L). Florentino N. durno que se dice ser de un negro nombrado José Santiago Sanche* de nación caraba í que hubo de D. Fahio Villa, para que a. terceto ct« despuesde! último anuncio compareica en 1«^» ribania del actuario á instruirse de lo dispuesto por el Sr. Tt|nicn,<t fcernador de Alcoranes.	C — O
A consecuencia de ioa criminales formados por ¡jabera« encontrado junto stjardm de L). Nicolás Chcp/, 1« tarde del dia ?0 de Mayo próx mo p.sado, el cadáver de un» par'Oi» do color negro, como de tres meses dq nacida, que se hallaba vestida con un camisón blanco de p atilla y un birrete de P'm-to blanco, envuelto en un pedazo de género como un panal también blanco, una funda de almohada de listado rotado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo se convoquen a ja8 personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que can-tro de 3 días se presenten en el juzgado á ser * laminados por los particulares convenitnies' Habana jp jnmo 6 de 1819. —Francisco Pimente!.	y "T i n
Por dispos'cion de! Sr. Teniente Gobernador de la villa jle Guanabacoa,ron la corsu ia del asesor mular y por ante el Ldo. IJ. Joaquín Lascatto, á consecuencia de la causa criminal seguida conirael negro Amonio Abad Forrera por gol-p s á D. Lies derio Hernández, eeti mandado oue por 3 números de la Gaceta oheial, se intimes ü. Maleo Jorge. Jec‘j no que fue del partido de Buenavisia, que en el tetmr orle 3. día ocurra ¿ la esc tbanía á rxliibtr la cantidad de 16-$ o_e loa salar os que devengó «I citado Forrera en f u casa • n 2 anos 3 meses que han transcurrido desde que aceptó el embargo de ellov.	G 1 O
A consecuencia de la causa criminal formada ror el f ui-idio del negro Miguel congo del ingenio Santísima T rntdad, perteneciente á O. José María Quintín« Warnee, es a mandado por el Sr. Corontl, Teniente de Gobernador po tuco y militar de la ciudad del Bejucal, con la consu ta del asesor titular y por ame el í'r. L>. José Pórtela, se convoquen en tres números consecutivos á las personas que pu* dan d r razón del hpcho, para que dentro de quinio dia derpues del uilltno anuncio, ocurran á declarar lo que lea conste. C 2	-*
Consecuente á ‘tn oficio del Sr. Alcalde de fecunda e-leccioti de la villa de Güines , librado a consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José Earique Toledo, i intestado de Genrúdis Perez, promovido por Epifanía br» gas sobre cúratela de eus h*ja ; se lia dispuesto por el br. Alcaide mayor primero 17. Kainon Padilla, y por ame D. Gabriel Bamiiez, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,'al pardo.Tomas Rojas, á fio de que den-t— j-	comparezca en la escribanía del actuario a
hacerse cargo de cierta pío,¡o--— -	c °—O
Por auto proveído sor el Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante 1). Cárlos Aeosta y Gspou, en los autos formados ao-bre el fallecimiento de Tía. Juana Ma, tioez, esta mandado se anuncie al póbln o en 3 nú ñeros Consecutivos, haberse declarado intestado el tallecí miento .le lacitada Martínez y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, pira que tos que se consideren con acción á sus bienes se presenten k deducirlo dentro de nueve dias.	C 3—O
Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia de ' uentas, y por ante D. José Soroa, en el espediente seguido para glosar ias del tnattej i del Dr. D. Francisco Suarez, está maridado se convoque por medio da loa pf-iódicos de esta capital á los heladeros del susodicho Dr. D. Francisco Suarez para que se pr. ¡u nten en la escribanía de cámara del actuario á instruirse de las providencias que se dicten en este espediente, con apercibimiento de estrados. G 3—0 Por disposición de la I t endencia de Ejército, Superin-tf rdencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado conv »car por medio de los periódtcosde esta capital átodoslos interesados y acreedores del Sr. Auditor honorario de Departamento D. Fran-cisi o del Calvo, para la ¡unta que deberá tener efecto el dia 15 del corriente á las 11 de su mañanR en el estudio del Sr. asesor general sito en la calle de Aguiar núm. 196.
O 3—0
INSOLVENTES.
Por dispns cion del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se hace saber á D. José y D. Lorenzo Romay, lejitimos consortes de Da. Rosa y de Da. Lugarda Rion; y á Da. Rafiela y á D. Vicente de esc último apellido, herederos de Da. María de Regla oe! Castillo, haber mejota-do D. Francisco Portero lo ejecución que promovió contra esta última, en una c sa que quedó por sua bienes, situada en la villa de Guanabacoa y calle que nominan do la Concepción al número 24, á la cual se le mandan dar los pregones por el término de la ley, y que se proceda á su avalúo por los peri toi que elijan las partes, para lo que deberán comparecer dentro de segundo dia á hacer las elecciones, en el concepto que de no verificarlo se procederá á la op ración por loe que designe el acreedor, parándoles el mismo perjuicio que si ios hubieran elejido.	C *—1
Por aotodel Sr. Alcalja mayor tercero O. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Vt’laio. » i la testóme aria de D. Manuel José Bt-.elo, »-»i mandudo que por medio de la Gacela en 3 consecutivos se convoquen a los que se consideren con cererhuá obten'r la ca .-ll mía cal ónica mandada fitndsr por el c tado Bínelo por la cláusula 41 de su testamento, por el término de nueve atas, pata .a información d« insolvencia de Da. Francisca de Paula Bt. elo. C 3—I
Tuntas cosas pequeñas habian ocurrido en Francia durante aquellas seis semanas, que casi formaban un gran acaecimiento. Al despertar los parisienses una mtñana sin reina y sin rey, habian lo mado muy á pechos este abandono, y laa usencia de Mazarino que tanto deseaban no compensó la de los dos augustos fugitivos
La primera impresión que causó en Par¡3 la fuga á San Germán, de que ya tienen conocimiento nuestros lectores, fué tse impulso de terror que sienten los niños cuando despiertan de noche ó en la soledad. Púsose en conmoción el parlamento y resolvió enviar una comisión á la reina á fin de rogarla que no privase por mas tiempo á París de su real presencia.
Pero aun estaba la reina sujeta á la doble impresión del triunfo deLensy del orgullo de su fuga, que con tanta fortuna llevaba á cabo. No solo n o tuvieron los comisionados el honor de ser admitidos á su presencia, sino que se les hizo esperar en medio del camino real, á donde fué el canciller,—el mismo canciller Seguier, á quien en la primera parte dees-la obra vimos irá buscar una carta hasta en el corsé 'de la reina,—á comunicarles el ultimátum en que se espresaba que si no se humillaba el parlamento ante la real magestad, desistiendo de todas las cuestiones que prodngeran la escisión que reinaba se pondría sitio á Paris al dia siguiente, y que ya previendo este caso, ocupaba el duque de Orleans el puente de Saint-Cloud, y el príncipe de Condé con todo el prestigio que le daba la victoria de Lens, era dueño de Charenton y Saint-Denis.
Desgraciadamente para la corte á la cual hubiera proporcionado tal vez buen número de parti-
darios una respuesta moderada, esta amenaza produjo el efecto contrario al que se esperaba. Ofendido el orgullo del parlamento y viéndose este vigorosamente apoyado por laclase media, la cual conoció sus fuerzas cuando la escarceiaclon de Broussel, respondió á la corte, que puesto que era el cardenal Mn-zarino el autor notorio de todos loa desórdenes, le declaraba el enemigo del rey y del Estado; le intimaba que se retirase de la corle aquel mismo dia, y de Francia en el término de una semana, y que en caso deque no obedeciera espirado este plazo, mandaba á todos los súbditos del rey que le persiguiesen.
Esta enérgica respresta que no se esperaba la corte, ponia á la par á Mazarino y (t Paris fuera de la ley. Fallaba solo saber quien vencerla á quien, entre el parlamento y la corte.
Esta hizo entonces sus preparativos de ataque, y Paris sus preparativos de defensa. Estaban los vecinos ocupados en el ordinario trabajo que les cor-responde en tiempos de revueltas, es decir, en colocar cadenas y desempedrar calles, cuando vieron llegar en su auxilio conducidos por el coadjutor, al príncipe deConti hermano del de Condé y á su cu. ñado el duque de Longueville. Tranquilizáronse en-! tónces pues tenían en su favor á dos príncipes de la I sangre, amen de la fuerza numérica. El 10 de Ene-1 ro faé cuando recibieron los parisienses este inesperado socorro,
Después de una tempestuosa discusión fué nombrado el principe de Conti generalísimo de los ejércitos del rey fuera Je Paris, siendo sus lugartenientes los duques de Elbeufy de Bouillon y el mariscal 11.« Mothe. El duque de Longueville sin empleo y sin título, se contentaba con auxiliar á su cu&ado.