Nueva-Yur 14 de Abril.
V t uM caita de Valparaiso, fecha 12 de Marzo y Via en Boston, se sabe <ju? la fragata tiasporte Le-*e,bl sa|¡ó el dos de Valparaiso. Traía á bordo el va-«W- 000 pesos en oro en polvo de California; 181 mil l°r u¡¿rán en Valparaiso para ponerlos luego en circu-,e ?c entre el comercio de San Francisco, y el resto vie-la*Jesiinado á los Estados-Unidos.
ka persona que comunica la noticia que precede, aue era tan intensa la fiebre del oro en Valparaiso no tardaría la ciudad en hallarse desierta. Se cono-^ue el corresponsal es americano. Valparaiso tiene ce "Linas de California en sus harinas, en sus víveres J;:nmsüs bateos.	(La Crónica.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
ESTUDIOS RECREATIVOS.
EL DEVOCIONARIO.
[Finaliza.']
II.
El lector habrá quedado un tanto admirado si notó . ,etnejanza que hasta cierto punto tenían los versos que recité con lo0 desir Arturo; mas esta semejanza era muy natural' pues la casualidad me habia hecho poseedor del devocionario sobre el cual habla escrito los suyos el inalea- Recorriendo los puestos de libros viejos me encontré con este librito, cuya elegante encuadernación me sedujo, y mas todavía el lindo madrigal que aparecía en ia portada, escrito al parecer por una mano temblorosa. Los versos en cuestión, no eran mas que una sencilla imitación de aquellos. No quise decir nada á sir Arturo resalo á este singular hallazgo, temiendo hacerle concebir esperanzas tal vez engañadoras; pero me ausenté á los pocos instantes, fui á mi casa, saqué el devocionario de rpi estante, y al dia siguiente corrí al librero que me le habia vendido, y le rogué me dijese á quien se lo habia
comprado.	,
____Race algunos días, me respondió, que una joven inglesa que vivia en mi casa me trajo llorando este devocionario, y viéndola tan acongojada le di por él el doble de su valor.
__^Dónde está situada la casal
__Calle de la Gorguera. núm 12.
Estas señas me hicieron el efecto de una importantísima revelación, y aun me admiré de no haber pensado mas pronto en la persona que me.indicaban. Era una jéven inglesa que muchas semanas ántes habia solicitado hablar con el ministro para obtener un socorro. Según la costumbre iba á ser negada su solicitud, pero estaba yo presente y me habia conmovido su timidez, el embaíalo en que se hallaba al espresarse en español ininteligible, y la alegría que esperimentó cuando supo que yo conocía el ingles. La acogí bajo mi protección y contribuí á que la dieran algunos socorros. Poco tiempo después habia vuelto me habia hablado de nuevo de sus desgracias, de su madre enferma, de lo imposibilitadas que se hallaban por falta de recursos para volver á su pais: pero el ministerio habia cambiado, y no pude tener con el nuevo ministro la suficiente influencia para que la volviesen á socorrer.
Ademas quiero confesarlo, me dejé guiar por las palabras de uno de los porteros que decía á cada instante: “La conozco muy bien; es una pretendiente de profesión, una holgazana que no quiere trabajar.” Me escusaba cuando preguntaba por mí, y hasta hubo momentos en que me reconvine de haber hallado buenas maneras en una muger que egercia semejante oficio. No obstante la calle de la Gorguera destruye todas mis ideas; alIi habitaba mi inglesa, y al punto que nombraronesta calle, me acordé de la interesante palidez de la joven, de la limpieza y arreglo de su pobre tocador ,de las lágrimas que silenciosamente corrían por sus megillas y de la penetrante y profunda espresion de su voz. Pensaba al mismo tiempo en la tristeza del desgraciado Arturo, que sede-jaba morir de desesperación, y que yo iba á volverle la vida; grandefué mi impaciencia cuando llegué al parage indicado. Me dirigí á una muger que hallé en la puetta y con el corazón lleno de placer le pregunté:
—jEn que cuarto de esta casa habitan dos inglesas!
.—¿Qué inglesas? Aqui no vive ninguna inglesa.
—Si señora, una pobre enferma que tiene una hija, pálida delgada.
—¡Aaaa! si; ya sé quien vd, dice. Gracias á Dioo ya no viven aqui. Si daba compasión mirarlas á la cara; ni un mueble habia en su cuarto, y en muchas ocasiones he tenido que darles de mi comida.
—¿Pero sabe vd. dónde se han mudado?
—No señor, que Dios las ayude.
Yo estaba confundido, inmóvil.
—No se apesadumbre vd. por eso; vd. encontrará por ahiotras parecidas;
Me fué preoisooontenerme al escuchar semejante repuesta y volví á mi casa desesperado: me acosté futio-íoy convencido que no habia Providencia.
Pocoá poco, sin embargo, mi desesperación se filé dulcificando, y ántes de quedarme dormido, ya casi me habia consolado, persuadiéndome que esta joven no seria la prima de sir Arturo.
Ala mañana siguiente fui á su casa para asegurarme de la verdad,
—¿Cómo está vd, amigo mió? me dijo apretándome la mano y con la triste sonrisa que tenia de costumbre asomar en sus labios.
—He dormido muy mal; estaba afectado con la relación desús desgracias, y toda la noche no ha hecho mas que pensaren vd. y en suprima. He creído verla muchas veces; estaba pálida, con los cabellos rubios y los ojos
Arturo cogió mi mano y la apretó lleno de emoción. —¿Qué dice vd. de cabellos rubios y ojos negros? /Yo no he hablado de esc!
—¡Ay amigo mió! ¿si asi no fuera, como podría yo saberlo?
—Es verdad, dijo dejando caer sus brazos con aspecto desalentado,
Ya estaba seguro de esta circunstancia, y resolví emplear mi tiempo en nuevas indagaciones. Me dirigí al gobierno político; busqué la sección de policía, el negociado de estrangeros; pero todas mis preguntas fueron en Tano; inútil todo mi trabajo.
Una mañana, á los pocos dias, sentí llamar á la puerta de mi oficina, abrí y se me presentó la joven inglesa que tanto deseaba encontrar. Me levanté bruscamente; y es?e movimiento mió, llenó de sorpresa á la joven.
—¡Ah! le djje al instante o vidando que no entendía el «Pafiol. Dígame vd. ¿como está su madre de vd?.... iDónde vive vd,ahora?.. ¿Que viene vd.á decirme?
—Perdone vd. caballero, si he vuelto á incomodarle: Pero mi madre es muy desgraciada.
—Hija mía, consuélese vd., yo espero que muy pronto tendrán término sus padecimientos.
—¡Cómo!.. ¿Pagarán viage á Inglaterra?
—8i,yo arreglaré ese asunto.. Pero¿quéha sido de •a padre devd?
—¡Ay! mi padre hace mucho tiempo que ha muerto, —¡Muerto! ¿Y su madre de vd.?
—Ya comenzaba á mejorarse; pero los pesares y la necesidad la han obligado á recaer. Sin embargo, si pudiésemos volver á nuestros pais, acaso nuestia suerte se mejorana.
—Bueno, respondí: siéntese vd. tendrá valor?
—¡Dios mió!.. ¿Pues que tengo que hacei? ¿Qué me quiere vd. decir? ¿Tengo que esperimentar nuevas desgracias?
—No, no, al contraríe; quiero dar á vd. paite de su dicha, solo que temo que vd. no pueda sopoitarla como ba soportado el infortunio. ¿Se halla vd. con fuerzas para e*cuchar nuevas dichosas, muy dichosas?
—¡Hable vd.,hable vd.!
— En primer lugar, su madre de vd. no volverá áes-pcrtmentar mas privaciones,
—¡Ah! gracias! esclamó juntando sus manos.
Abrí el cajón de mi mesa; cogí el devocionario y se 0 enseñé diciendo.
—¿Conoce vd. este libro?
Le cogió admirada, miró la portada, y descubriendo 118 versos escritos por sir Arturo, se puso todavía mas Pálida que estaba: yo me asusté también; pero poco á poco vi reaparecer la sangre en la piel trasparente de la Joven entonces la dije:
—Valor, señorita, valor. ¿Cómo quiere vd. que y° continúe si se manifiesta tan abatida?
—¿Pero que puede vd. decir además?.... ¿Dar á ) 1 dre los cuidados que su salud exige no es la so-
dicha que espero____al ménos en España?
Comencé á vacilar. Antes de hablarla de Arturo qui e saber si era digna de él.
¿q'- ' Yd. tiene confianza en mí, ¿no es verdad? Pues ¡a n e??é vd. tranquila por lo que respecta á su madre; Útñ °?laré médico; recibirá lodo cuanto pueda serla „ "¿Por qué llora vd. tanto? Ya que ha escuchado lo lían *® ha dicho hasta ahora, tenga vd al ménos mucha fria para oír lo que resta. Pero primeramente es
preciso que vd. me refiera exactamente loque le ha sucedido desde que salió de Inglaterra. Ya se parte da sus aventuras; tengo necesidad de saberlas todas.... Pe-o tenga vd. presente una cosa, y es que si omite la menor circunstancia, no me ocuparé mas de vd.
La inglesa habia dejado de llorar, y me miraba con cierta inquietud y embarazo que me desagradó. Me acordé de las palabras equívocas de la portera y me estremecí.
—¿Lo ha entendido vd.? franqueza ó renuncio á protegerla.
—Nc conozco á vd. lo bastante, respondió, y no debo confiará un estrangero loque voy á decir. Pero no me haga vd. traición. Prométame vd. no revelar nada á nadie.
—Lo prometo, hábleme vd. francamenta y sin te
mor.
—Solo para traer á mi madre á un clima mas caluroso, abandonarnos la Inglaterra. Primero hemos estado en Sevilla, donde vivimos muy tristemente, pues mi padre, anriguo oficial de marina, no disfrutaba mas que una renta muy módica, y las enfermedades cuestan mucho. Para colmo de desgracia ninguno de nosotros sabia el español: sin embargo, mi madre se iba mejorando bastante, pero al poco tiempo dejaron de pagará mi padre su renta. Escribió á Londres á su banquero, y le contestaron que se habia fugado llevándose el dinero de sus acreedores. Esto fué para nosotros una sentencia de muerte, pues habíamos agotado nuestro dinero, y habíamos tenido que vender nuestros vestidos, nuestros muebles, y no teníamos ni aun para comprar pan.
Mi padre logró una colocación en la empresa del Guadalquivir como inteligente en la marina, pero desde el primer dia que fué á bordo, se reverdecieron sus heridas y volvió á casa amarillo, temblando y lanzando miradas que me parece siempre estarlas viendo. Mi madre procuró consolarle, y mi padre mandó que se callara: yo me aproximé á él y me rechazó con aspereza, pues su carácter se había agriado con el hábito de la desgracia.
Pasé á sentarme al lado de mi mamá y quedé apoyada sobre su hombro todo el dia llorando y sin comer, Mi pobre madre no se determinaba á llorar, pero de vez en cuando me besaba la frente y sentía que sus labios brotaban fuego.
Cuando llegó la noche, dijo mi madre con su voz dulce: William; tú no has querido vendertodavia las pistolas que te regaló el almirante, y esta pobre niña tiene hambre.
Mi padre se levantó sin responder, descolgó las pistolas de la pared, las miró por todos lados observó que gruesas lágrimas caian de sus ojos. Solo una vez le he visto llorar; no puedo espresar á vd. el efecto que produjeron en mí sus lágrimas. Papá esclamé, no las
venda vd.....No tengo hambre por ahora, y creo que
podré dormir.
Salió sin decir una sola palabra y creimos que iba á vender sus pistolas; pero tardó mucho tiempo en volver. El reloj de la Giralda tocaba sucesivamente las horas de la noche y mi padre no venia. Mamá me decia, duerme mi pobre Mary: tu padre no ha encontrado tiendas abiertas y no quiere ser testigo de tus sufrimientos. Duerme, hija mia; mañana temprano te traerá de almorzar. Pero de todos modos yo estaba sobresaltada; también lo estaba mi madrea pesar de cnanto decía, y conocí que quería disimular: la sentía estremecerse al menor ruido; oia su respiración entrecortada, y sus tormentos aumentaban los míos.
Asi se pasóla noche; noche larga y fria; por la mañana entró mi padre y arrojó á nuestros pies ur.a hogaza ile pan. Ya teneis víveres, dijo;ysin tocarlos se sentó en un rincón.
Su voz me cansaba miedo y no me determinaba á comer. Mi mamá se levantó lentamente, y se acercó á él, quiso abrazarle, pero mi padre la rechazó con aire feroz; y el movimiento que hizo con los brazos, abrió su levita y dejó verlas culatas de su pistola que brillaban en su pecho. Mi madre volvió á mi lado llorando amargamente.
Por espacio íe ocho dias vivimos asi. Mi padre salía todas las noches con sus pistolas, y por la mañana nos traia provisiones; pero se obstinaba en guardar silencio, y no quería ni aun sufrir nuestras caricias. No soy digno de vosotros, decia encolerizado.
Al noveno dia entró agitado á éso de la doce de la noche.
—Venid, dijo, es menester partir.
—Partir, Dios mío! ¿Y por qué?
—No hay que preguntar, salgamos volando.
Me cogió del brazo y casi me arrastró: no teníamos nada que llevar con nosotros, partimos en seguida.
Hacia frió y la luna se ocultaba con frecuencia detrás de las nubes. Salimos por la puerta de Jerez, y ye nos encontrábamos cerca del cementerio llamado de San Sebastian, cuando oimos voces de hombres y pisadas de caballos volvimos la cara y vimos relucir armas; entonces mi padre nos diiocon voz varonil. Giremos á a izquierda. Obedecimos, peroapéoas habíamos podido ocultarnos, animándonos á los fosos de la fábrica de tabacos,cuando nos hallamos frente á frente de unos cuantos soldados de caballería.
A este mismo tiempo oí una detonación y vi á mi padre caer á mi lado — .¡Se habia levantado el cráneo con una de sus pistolas! Nos incamos de rodillas al lado del cadáver, y después de haber llorado mucho, comprendimos el heroísmo de su doble crimen.
La policía recogió el cadáver y nosotros le seguimos llorando; nos llevaron delante del gefe político que felizmente tuvo lástima de nosotras; y gracias á su compasión, después que consagramos los últimos deberes á mi desgraciado padre, pudimos venir á la corte. Mi madre creyó encontrar los medios de volver á nuestro pais, mas esta última esperanza también nos salió fallida.
Con tan repetidos golpes, mi madre volvió a caer enferma, y entonces me decidí á implorar la caridad de los grandes señores. Err mas de una ocasión me ha faltado el valor y he vuelto á desandar lo andado; pero mi madre sufría, sin lumbre, sin pan!____En fin yo he re-
currido á vd. y gracia á su generosidad, mi petición ha tenido éxito si he de juzgar por lo que me ofrece.
—¿Esa es su historia de vd.?
—Si señor.
—¿Y vd. no ha encontrado otros recursos? ¿No le han hechoá vd.ofeitas de otra naturaleza?
— No; respondió fijando en mi sus ojos llenos de candor,
—Pues bien, lo que yo prometo á vd., no es un débil socorro; es mas que una gran fortuna todavía.
¡Cielos! ¿Qué me está vd. diciendo? ¿V. sabe por ventura.. ..
—Lo sé todo y conozco al que ha escrito estos versos.
—¡Arturo.. ..¡Dios mío! Y á su enfermiza palidez sucedió un carmin que hizo resaltar su grande belleza, en la que hasta entonces habia reparado muy poco.
—Por caridad, prosiguió, no me deje vd. en esa incertidumbre.. ..¿Sabe vd. donde vive?
Abri la puerta muy despacio! sir Arturo vió á Mary, y lanzando un profundo grito se precipitó en sus brazos: la escena que presencié quedará impresa en mi memoria miémtras viva.
El doctor N4** examinó atentamente á la enferma,
y nos respondió de su curación, con la! que pasase á vivir á Italia y que olvidaiasus desgracias.
Un mes después los vimos partir a todos; Arturo me escribe con frecuencia; se ha establecido cerca de Roma en una casa de campo que ha hecho amueblar con lujo y elegancia á estilo de Inglaterra. Porel último correo he recibido una carta suya en que me anuncia el completo restablecimiento de la enferma, y que Mary, hoy ya su esposa, ha dada á luz una hermosa niñá. Todas las noches, me dice, damos gtacias á Dios por la felicidad que disfrutamos, haciendo uso del devocionario que conservamos con un respeto casi su. ersiicioso y legaremos á nuestra hija como la alhaja mas estimable. Jamas en nuestras oraciones nos olvidamos de vd. ni del buen doctor; diariamente hablamos de árnbos, con el entusiasmo propio de am gos á quienes debemos la vita, y si recordamos lo pasado, es solo c uno un sueño que hace mucho mas agradable lo presente.
[ .17. de las Z1.]
GACETA DE LA HABANA.
BESAMANOS.
Dispuesto siempre nuestro Escmo. Sr. Capitán general á solemnizar de una manera digna aquellos dias que previenen á los felices ciudadanos de estas regiones apartadas que en ellos se ha verificado el nacimiento de nuestros reyes; ha convocado á corte para hoy en que cumple años S. M. 1, Reina madre Doña María Cristina de Borbon. Con este motivo ha tenido efecto el acto de besamanos en el palacio de gobierno, y una escojida concurrencia ha contribuido á su realce, secundando las miras altamente laudables de S. E.
Todas las autoridades asi civiles como militares y eclesiásticas, todos los empleados de los distritos, ramos de la administración, y un número en estremo considerable de personas distinguidas figuraban en este acto, dejándose ver en todos los sem blantes aquella satisfacción que se advierte constantemente en Ins demostraciones dirigidas por pechos españoles al trono excelso* de sus reyes. Daba la guardia de honor una compañía de preferencia de u-no de los cuerpos de la guarnición con la bandera y música del regimiento; y durante el acto estuvo la música tocando piezas escojidas.
nuevos frutos de su fresca imaginación. La publicación de. los ensayos poéticos del Sr. Bravo, de que hemos recibido la entrega cuarta con su retrato, será una bella memoria que nos recordará la corta permanencia del vate entre nosotros. De todos modos le deseamos cordialmente un viaje feliz y toda suerte -de prosperidad.
—Salida de buques—Muchos son los que en estos dias han partido y partirán para la Península, conduciendo á algunas familias conocidas de esta ciudáji que van á gozar en Andalucía, Santander y otros puntas el delicioso clima y mil comodidades vedadas á estascomarcas donde el calor se hace sentir de una manera marcada.
—"darura de Matanzas.—Tomamos de este periódico las siguientes noticias.—Entrada de buques.—Desde el dia 22 á la fecha han entrado en nuestio puerto 23 buques de travesía.
—Sabanilla del Encomendadur.—Acércanse ya las fiestas de la Cruz en esta población. El embullo es grande; concluidas están las gallerías y para los bailes se ha contratado ya la buena música conocida con el nombre: “Siglo XIX.” No dudamos de que este año la concurrencia á e-tas fiestas será inmensa y muchas las utilidades que reportará la empresa del ferro-carril de esta ciudad á dicho pueblo.
Tienda hay allí que se ha surtido de víveres para medio siglo. Nosotros creemos que todos los concluirá en cuatro ócinco dias en el estado anormal en que aquella población va á verse desde el 2 del entrante hasta el referido dia 5.


El lúnes tuvimos los vecinos de este pueblo el placer de ver á nuestro dignísimo Sr. Obispo Diocesano, que con motivo de la construcción del nuevo altar y torre de la iglesia del Salvador, concurrió de cinco á seis de la tarde: según dijo S. E. I. quedó complacido celebran-las dos obras, asi como también el aseo y ornamento de este nuevo templo.—J. I. V.
ERMITA DE SAN NICOLAS.
Relación de las limosnas que ha producido, en la próxima semana mayor, el convite hecho por la Junta en cargada de la construcción del tempio, ádiferentes señoras de esta ciudad y sus barrios para que se sirviesen presidir las mesas que anualmente se colocan en las iglesias: cuya relación se publica para conocimiento del vecindario y satisfacción de las señoras que se espresa-rán; debiéndose tener presente que aun no han contestado algunas de lasque fueron invitadas y admitieron el encargo, unas en oficio que dirigieron y otras autorizando esta cteencia con su silencio,á saber:
Ps. Rs.

Incendia.—Como á las siete de la noche de ayer se dió la señal de fuego en uno de ios barrios estiamuros; y con la ansiedad que es natural en estos lamentables casos, procuramos adquirir las noticias correspondientes; resultando, según los informes que tenemos, que habiéndose roto un tubo de la cañeria del gas, que cruza por la parte interior de una tienda de ropas llamada la Indagadora de lapropiedad de D. Ramón Fernandez, y que esta situada en la plaza de Tacón, se ocasionó el incendio. Al momento acudió el capitán juez pedáneo, y con el auxilio de los vecinos y de ocho hombres inteligentes que inmediatamente se hicipron venir del depósito principal, se logró del todo la sofocación del elemento devorador. No ha ocurrido desgracia de ninguna clase, ni pérdida de consideración, pues según se nos ha asegurado los dueños de la tienda de ropas, con ayuda de otros muchos pudieron con tiempo desocupar el establecimiento, poniendo en salvo todos los efectos.
—Estados-Unidos.—Hasta el 21 del actual alcanzan los periódicos de Nueva-Orleans que tenemos á la vista, y en los cuales no hallamos nada que merezca reproducirse pues solo tratan de asuntos puramente de interes local En cuanto á las noticias estrangeras, nuestros lecto res las conocen ya.
—El regimiento de Tarragona.—Ayer ha salido en los carros del ferro-carril este cuerpo que guainecia el castillo del Pr íncipe, y que desde el Batabanó se embarcará para Trinidad donde ha sido destinado.
—Mme. Mus ¡.a —Es realmente prodigioso el numero de bellas jóvenes que continuamente frecuentan el taller de esta acreditada modista que á la mayor amabilidad y fina cortesanía, reúne tina habilidad poco común en su ejercicio, cualidades que le han grangeado una multitud de parroquianas de la sociedad mas el- gant-. El nombre de Mine. Mussa se oye de continuo en boca de las jóvenes al ocuparse de su asunto favorito que es la moda, y á algunas les hemos oido citarse á una hora fija para concurrir á la vez al establecimiento de la inteligente modista, con el objeto de examinar los primores confeccionados porsus manos, á lo cual ella accede con una complacencia que nunca se ha desmentido. Mme. Mussa es sin disputa digna de tan decidida protección.
—Fuente del Comercio.—Quéjanse algunos exijentes delafalta que se advierte en la Habana de lugaras públicos donde reunirse las personas á pasear en ciertas hora-; como si el paseo Roncaly y la Cortina de Valdes no se hallasen ostentando hermosas alamedas y ofreciem do vistas agradables. Lo mismo decimos hoy del lugar en que se encuentra la magnífica ,,Fuente del Comercio” al fin del muelle de Caballería; lugar ameno donde el concurrente por la mañana temprano se presenta un pa' norama bello, formado por la salida y entrada de buques, y por la multitud de habitaciones de Casa-Blanca, que miradas desde allí producen un ofecto por demas anima do, simpático y agradable.
—Retreta.—No estuvo anoche muy concurrida por la inseguridad del tiempo; y á fé que las magníficas composiciones tocadas bellísimamente por la música del regimiento de Galicia merecía un concurso mas numeroso Con el mayor placer oimos la hermosísima sinfonía de Juana de Are. con que plugo al músico mayor Sr. De Juan, dar principio á la retreta, y sin temor de equivocarnos podemos asegurar que fué ejecutada con un aplomo y maestría inimitables. Siguiéronle después otras dos piezas nuevas y de mérito sobresaliente, concluyendo con una contradanza tan bien desempeñada, que por un momento nos creimos transportados á un salón de baile. Reciba el Sr. De Juan nuestra enhorabuena.
—Liceo.—A la inteligente spccion de música de este in-tituto toca desempeñar la funeion del sábado 28. Esa noche estarán de bote en bote sus salones, y la elegan-
* . A	mi m alas AV/IlnOVlft I AO I I on*l .. n J - - A   
La Sra. Da. María del Socorro Zequeira de Ur-zais, que no pudo asistir, remitió ia limosna
de una onza de oro...................... 17
La Sra. Da. Francisca del Castillo de Rodríguez en igual caso........................ 17
La Sra. Da. Teresa Zequeira, Ídem........ 4	2
La Sra. Da. Agapita González. ídem....... 4	2
La Sra. Da. Narcisa Cagigas de Gener,	ídem.	4	2
La Sra. Da. Concepción Montalvo de	O-farril
Ídem....................................... 17
La Sra. Da. María de los Angeles Reyes de
Zayas, Ídem................................ 17
La Sra. Da. Isabel Caballero de lenes, Ídem.. 17 1.a Sra. Condesa viuda de S. Fernando ídem..	17
La Sra. Da. Caridad González, ident........... 4
La Sra. Da. Concepción Ruiz de la Cantera, no pudo asistirá la tercera orden de S. A-gustin, porque no se le puso la correspondiente mesa, remitió la limosna de una onza 17 La Sra. Da. Julita Barroso colectó en S. Juan
de Dios 13 pesos y remitió por sí 4..... 17
La Sra. Da. Fetrona Figuerola de Giralt, colectó en Santo Cristo 10 pesos 4 rs. y dió por
6Í de limosna 8 pesos...................... 18
La Sra. Da. Dolores Barretode Galan, colectó en el Santo Angel 14 pesos 5 reales y dió
por sí 8 pesos 4 reales.................... 23
Da. Teresa Henriquez de Paret colectó en el Pilar 17 pesos y dió por sí y en unión de la Sra. que la acompañó en la cuesta Da. Dolores del Castillo de Fuentes 8 pesos 4 rs.. 25 Da. María Martina de Rivero en las Marcedes. 1
221 6
Cuya cantidad ascedente á 221 pesos 6 reales, quedan en poder del vocal depositario de la Juma D. Santiago Herrera. Habana y Abril 25 de 1849.—El Secretario.—Juan Agustín de Ferrety.
HABANA 28 DE ABRIL.
PARTE EC0N01ICA.
LIBROS
«KAN REBAJA DE PRECIO. — Derecho a -
ministrat vo español general del Reino y especial de laislide Cuba por el Dr. P* Jqsé María Morilla, catedrático de ea«a a-signatura en la Real Universidad literaria de « ata ciudad* O. bra que por estar arreglada á las últimas dispo iciones, es de ínteres p^ra los que siguen la carrera de jurisprudencia y para ion empleados gujernativos de Real Hacienda y municipales, como también para las íntimas clases del titulo. Se billa de venta en la librería de Charlain calle del^ Obispo u. 113, y en la casa del autor calle de Chacón n. 26,á^2$6 rg el ejemplar en pasta holandesa, y á 2 ps. J real á laríutn*.	;
LIBROS.—Llamamos la atención «leí público sobre el siguiente anuncio de ia librería de M.ueií i, cuy« d ¿o-ño comprende perfectamente la máxima de vjuder barato para vender mucho.—En la Minerva, calle de U Muralla, li* brería de A. Casas y Remon, comisionado de varios establecimientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy considerable en los precios de todas las obras que encierra au vasto esiablecimiento, y como muestra de ello especificamos las siguientes:—Autores latinos de las E. Fias, 3 ts. pasia, precio corriente 4$ y se dá en 20 rs.—Araujo, gramática latina. pa?ta 1 $, en5rs.—Carrillo, id. i i hola »des« 1$, en 4 r.s.
—Nebnja, id. id. id. 1$ en 5 rs.—Iriarte, lecciones instructivas, pasta 10 rs., en 6 id.—Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs, en 1 r!.—Chintreau, gramática francesa 2$ en 12 rs. — Te'émaco en francés, lám ñas, holandesa 1$, en 4 rs.—Ñama Pompilio, rústica 6 rg. en 2 rs».—Diccio ario da Taboada,
¿ ts. 4, ° pasta 1848, 6$ en 36 rs.—Obras «le la sociedad literaria de Madrid.—María, ó la hija de un jornalero por Aygnais de Izco, con su 2. a parte la marquesa de Bella flor, ricamente enetndernada 24$, en 19$—El Tig e del Maestrazgo por Aygnals de I co, un .*>$ —Historia d? la reina Cristina 7¿$, en 5¿ —Galena régia, biografía de loa Reyes de España 10$, en 8$.—La Carcajada por Aygnala de Izco 3$, en 12 rs.—La Propiedad, publicación de Thiers 12 rs , enS rs.— Obras vúrias—Vallejo, compendio de m «temáticas pusti 8 us , en 3$.— Diccionar o de la academia, última edición pas ta 7$ en 5$.—Deguin, física 3 ts. pasta 44 en 34$ —Ber d- nt física pasta 4$ en 22 rs.—Kaepelin, química 44 en 3$—Bou-chardat, hisioria natural pasta, 34$ en 22 rs—Colon, juzgados militares 4 ts. cuarto pasta 15$ en il$.—Feb ero de Goyena 11 ts. cuarto pasta 24$ e . 19$ — Rossi, economía política 3$ en 18 rs—Manual de equitación por Bancher. 2$ en 1$.— Historia de Cabrera, edición lujosísima, en 8$ —Idem de Zurbano, en 4$.—Idem de Espnrte-opor Florez 12$ en 7,— Idem de Zumalncarregui en 4S$ —I lem de D* Cárlo9, 3 te* cuarto 10$ en 54$,.—La misma librería se encarga de iraer de España y de cualquier país estrangero toda ciase de obras, que noeitén prohibidas, á preeios tan módicos, que segara-mente les saldrán mas baratas á los interesados que si las hicieran venir ellos mismos por su cuenta y riesgo, pagando comisión, seguro, fl tes, derechos y cambio del dinero, con la ventaja de que ántes de pedir 1* obras ibrán lo que han de contarles en vista de los prospectos y cata ogos que tenemos de cuanto necesiten, y que le* franque-tremos con mucho gusto, y sin reserva de ninguna especie, pues nueft'o principal objeto es granjearnos cada di a mas ia confianza del público, que tanto nos favorece, y convencerle de que, si bien es verdad que a-piramos á sacar un inferes racional de las sumas considerable* que tenemos invertidas en el establecimiento, no loes ménos que siempre ha larán en nosotros un proceder leal y honrado con todo el mundo*	1
Un sngeto qne se ausenta para la Península, realiza todos sus libros á los precios siguientes: ee hallan de ma niñee)o en la tienda de ropa el Asia, que está situada en ta calle de la Habana esquina a la de la Lamparilla.— Diccionario manual de antigüedades, l t. 1$.—Tratado del gobierno de los príncipes. 1 t. 1$.—Tratado de la conservación de las sustancias alimenticias, 1 t. 1$.—Prontuario de grados canónicos y civiles, 1 t. 1$.—Empresas de Saavedra, 2 ts. 1$ — Poesías andaluzas por Pubi, 11* 6 rs.—Enigmas político-morales, 2 ts. 12\s. — El libro del Rey, 1 t. 4 rs.— Floresta cómica, 1 t. 3 rs.—Ensayo acerca de la tortura, 1 t. 4 rs —La conducta del sabi > en los varios estados de la vida, 2 ts. 1$. —Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.— La verdadera alegría, 1 t. 3 r3—Reyes, gramática genen*l, It.ó rs .—Economía industrial, i t. 4 rs.—Veladas de la Quiuta,
3	ts. 2$.—Proverbios morales y consejos cristianos por Horren. 1 t. 1$.—Historia del dere« ho español por Sernpore, 1 t. 2$.—Teórica del arte de notaría, 1 t. 1 $.—Lecciones >n»-tructivas sobre la historia y la geografía por Iriarte, 1 t. 18.— Oficios de virtud que guian á la bienaventuranza, 1 t. 4 ra.— Cuestiones jurídie «s. Ir. 4 rs--Curso del derecho natural por Ahretis, 2 is. 12 rs.— Historia del emperador Carlos Qu-nio,
4	ts 3$.—EN FRANCES:—Diccionaire de Theologi-» por Bergter, 8 ts. S$ 4 rs —Cours de legislación púnale por Orto-lan, 1 t. 1$—Dea misteres de la v e húmame, 2 ts. “F-du-cañon des meras de fainille, 1 t. 12 ra.—Eaaai sur le principa de popularon por Maithua, 2 ta. 2$.—La chasse aux uu ante.
1 i. 4 rs.—Le comandeur de Malte, 2 ts. 12 rs.—Leu ouépes. 4|ts. con láminas 3$.—L’aventurar ou lobarbebieue 3 ts. 12 rs—Les fenillea o’auiomne, 1 t. 4 rs.—Un beaupere, 2 ra. 6 rs—Le demerite desfemmes, 1 t. 4 rs.—Theoric o’art duco-
I medien, ou manual teatral, 1 t. 1$—Le roagnetisme animal, expliqué, 1 t. 1$—Cours el» mentaire de phiíosophie, 2 ts 12 rs.— Manual prai t que le magnetismo animal, 1 t. 1$—Leí-tres sur les dactrines i hitesophiqu s, et politiquea, l t. 4 rs, —Anuales du Barreau fran$ lis, ou choix des playdorer? et me-moires les plus rernarquables, tanten matiere civilequ’en me. tiere criminelle, 14 is. 12$.—Insmutújiium juris canonicici* en latin, 2ts. 6 rs.—Crónica jurídica, todas laa entrega^ completas del año de 1839, 3$.	1
Eu ln Imprenta d. Roloila, situada en la en lie del Sol número 71. se hilla de. venia el Oateci-m * de l • D- ¿trina Cristiana, explicado p>r D. Santiago José García Mazo; su precióocho reales luertes.
INTERESES Y DOCUMENTOS POR NUME-
ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma evactitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja á cualquier otro método. Se vende ú una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, calle de Aguiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ;en la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de la Muralla.	6
a u m o re.... /oau« vu. uuuuu vive:	.	, j--in	./a
<, i , 6 -	.	.	- \r 0> a-	te concurrencia que de ordinario los llena, quedara com-
—be donde vive; y prometo a V que sera dichosa	,	J*	,a haWlidad rielas s.ñnr.r.s „
con él, y que vd. le devolverá la alegría y la salud, pues sufre tanto como vd. misma.
Cayó sobre el sillón y comenzó á sollozar; yo la miraba sin atreverme á interrumpir su llanto. De repente se levantó.
—¿Y mi madre?.. ..mi pobre madre á quien estamos olvidando? ¡oh! corroa darle parte de nuestra aventura!
___Tiene V. razón.... Vamos, vamos pronto.
La ofrecí mi brazo, y salimos dei ministerio como dos antiguos amigos.
La joven me condujo á la plazuela de Santo Domingo, y habiéndome hecho subir á la boardilla de una casa vieja, me rogó que la esperase un momento, á fin de prevenir á su madre. Cuando me mandó pasar me conmoví al ver aquella pobre muger sentada en un mal gergon en el rincón de la miserable estancia. Aunque su rostro revelaba sus muchos sufrimiuutos, todavía se po-diajnzgar de su estraordinaria belleza.
Demostró, como su hija, la mayor satisfaedion cuando la hicimos sabré el cambio de su fortuna; pero al añadir Mary: y lo mejor del asunto es, que este caballero sabe donde vive Arturo, se víó parecer en su semblante un rayo de alegría, y esclamó con un acento qué salia del alma. Hija mia, mañana aunque muera, muero en paz.
Referí la historia del joven ingle-; dije que estaba en Madrid, y prometí llevarle á su presencia lo mas pronto posible; las dos inglesas se postraron de rodillas y dieron gracias á Dios.
Fui á casa de mi amigo el doctor N*** le hice partícipe de mi aventura, y marchamos juntos á ver á sir Arturo. A pesar de nuestro buen tacto al darle aquella nueva, creimos que se volvía loco de alegría; cuando llegamos á la nasa de su prima, ya no tenia Arturo ni fuerzas para subir la escalera, y nos vimos obligados á sostenerle, pero cuando vió la miserable boardilla que habitaban sus parientes, se volvió á nosotros con una espresion de dolor y de compasión qne es imposible describir.
Aíeccioues astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 31' de la mañana.—Se none á las 6 h- 29 de ia tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Simón Anillo.
De semana—Escribano, Br. D. Juan de Dios Pastoriza.
Facultativos—En la Habana. Urea. D. Francisco Javier Coronado y D. Jacobo Wilaon.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldoa. D. Luir José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios do Jesus María y Chavez. — Ldoa. D. Luis José Granados y D José. Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San GAzaro.—Lioi D. Rafael Valdes y D. José María Barreño
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.-—El Escmo. Sr. cor.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—,EI
Sr. marques Duquesne:
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Dionisia Molini de Arango y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadoseu et presente mes.— Mercado de Cris• tina.— El Sr. Conde de Cañongo.— Er¿ -l de SantoCristo.— El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastrotde ganado mayor.— El Sr. O- Ramón Montalvo y Calvo. — En. el rastro de ganado menor.—E! Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector de actas—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el airus en la en la Sala Capitular y mañana en Jeaea dei vionte á la hora de la misa mayor.
Basura.—Hoy recogen loa carros laa de las callea de N. á S.
VENTAS OB FINCAS.
Se vende una ciud tdela de manipostería y azotea, simada en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio, marcada con el n. 42, hecha á todo coato.con 16 cuartos bajos iy dos altos que hicen frente á la calle, se dá con bastaute t rju a dad por tener que ausentarse au dueño para ta Península; en la actualidad produce 608. En la bodega Lt Gracia *ie Dio-que esta en la misma calle de Gervasio á la de las Animas, tratarán de su ajuste.	2
Se vende la casa nnm 135, sita en la calzada del Monte, una cuadra de Malte y Beloua, en la misma de la fonda del Caballo blanco, recibiéndose en cuenta algunas pequeñas que estén en buen parale, y que sean de manipostería, por su ajuste: en !a calle del Rayo número 88. impondrán.
Se venden dos casas de tablas y tejas sobre el míenlos de manipostería de dos varasde alto, construida a la americana, consta do sala con dos ventanas y una puerta al portal, zaguan, aposento y 3 cuartos, cocina, lavadero, cabille-riza y demás menesteres, tiene 134 varas de frente y 95 de fondo, en terreno á censo, situados en el Cerro y les pasa un brazo de la zanja real por el fondo: impondrán, en la Agencia general Hispauo-cubana calle de Mercaderes n. 95.	7
Se vende la casa número 244, sjtnada en la calzada Real de JesuBtlel V.oote, la cual consta de 13 varas de frente y 49 de fondo, en buen estado é inmediata á la pila. En ¡a calle de la E-tr ella casa núm. 81. impondrán. 1
placida, pues es notoria la habilidad de las señoritas y y caballeros que forman dicha sección.
—Cerro.—Ya otra vez hablamos á nuestros lectores de la concurrencia de familias que van á pasar á este pueblo la temporada de verano, y hoy repetimos que cada dia se aumenta mas aquella. Debemos también llamar la atención subre los muchos edificios hermosos y elegantes, que se levantan, siendo muy digno de particular mención uno que se halla á la izquierda como tocarnos al fin de la calzada, y cuya arquitectura es en eatre-tnobellay caprichosa.
—Sociedad del Pilar.— -Continuando la enfermedad de una de las señoritas que tomaban parre en la representación de la comedia “Por tí y por mí” no se egecutará esta el domingo próximo, segnn se nos ha intormado; pero en su lugar se egecutará con todo el aparato y lujo que requiere el celebrado drama “El Alcalde Ronquillo” en el que trabajan los mejores aficionados de la sección de declamación. La concurrancia será numerosa como siempre en esta sociedad; pues entre sus socios se aumenta cada dia el entusiasmo.
—Meridiana.—Sigue esta confitería cada vez mas asidua en servir á sus parroquianos con toda finura y exactitud. Perlas mañanas se toma en ella un cafe escelen-te, y por las noches lo mismo que al medio dia, se espérale toda clase de helados y refrescos: continúe bajo es-le pié y será siempre apreciada del púnlico.
—Despedida.—Hemos recibido la atenta despedida de nuestro apreciable compañero de profesión el Sr. don Emilio Bravo, colaborador del Diario de la Marina, que parte para la Península en el Correo de la Empresa que debe hacerse á la vela el dia 30 del corriente. El Sr. Bravo como escritor y como particular ha dado repetidas pruebas en esta capital de su notoria capacidad, y de las re levantes cualidades que son el producto de una distinguí" da educación. Dotado de aventajadas facultades para la poesía, oreemos que puede ya figurar entre los poetas de buen nombre; y no dudamos que inspirado por la risueña perspectiva de las floridas campiñas que baña el delicioso Bótis, no tardarán en llega« á nuestra noticia
OBSERVACIONES DEL DIA 27.
BAROMETRO.
Alas7dcla mañana.......30 pulg. 0 déc. 4 eo
A las 7 de la tarde....30 pulg. 0 déc- 8 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 24	00
\ las 7 de la tarde................ 25	00
REAUMUR.
A laa 7 de a mañana...............   19	00
A las 7 de la tarde...............  20	OO'
FARENHEIT
A las 7 de la mañana............... 75	00
A las 7 de la tal de............... 77	OO
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 54	00
A las 7 de si tarde................ 59	OO
REAL SOCIEDAD ECONOMICA,—Sección de agricultura.—Esta tarde alas 54 se celebra junta ordinaria 8 se procede á la elección de vtce-seeretario. Habasa y Abril 2A de 1349.—Fedro José Morillas, seererario
venta de esclavos.
Se vende mi escelente calesero de unalbrstia y regular de pareja, joven, sano y de buenas costumbres, en 600$ propio para el servicio á la mano, que no ha servido á otro dueño. Calle del Empedrado	n. 14, impondrán.	I
Se vende una negra buena lavandera, planchadora y cocinera, de edad de 24 años, en 350$ lib es para el vea-dedor: barrio de Jesus Marta, calle de Apodaca n. 53, darán razón.	1
Se vende un mulato .superior tabaquero, cociuero y servicial a la mano, en 300 ps. Calle de ta Muralla n. 84, darán razón.	1
Se vende una morena de 36 años de edad, esce. lente lavandera y planchadora, cocinera de.pn ordioano y regular costurera, muy ágil para la limpieza de cgsa, sana y sin tachie, en 500 ps. libres para el vendedor: calle del Aguacate número 40. impondrán.	J
Se vende una negrita como de 6 años de calad, san* en la calle nueva de S. Isidro número 5, impondrán. 1 Se vende una negra general lavandera y planchadora y regular eos urera, con su hija de 4 meses, sana y sin tachas, en 500$ libres: calle de Cuban. 13, erare la de O-Rei-lly y Emuedrado.	2
Se vende una negra jóren, con su hijo de 8 meses, sana y sin tachas, general cocinera y general lavandera y planchadora, en 550$ libres para el vendedor: calle de Manrique n. 13.	2
Se vende una negra criolla, jóven, fiel y humilde, sana y aln tachas,costurera y servicial de mano, tn 600$: cale de San Ignacio n.	69 el portero dars razón.	2
Se venden sin intervención de corredor. 6 se alquilan dos negras tanas y sin tachas, launa como de 22 años y buena presencia, escelente lavandera y planchadora, parida de4 meses, de buena y abundante lech con su cria ó sin e-lla, y la otra criolla de 13 años y crecida, con principios de
JUNTA de gobierno de! colegio de corredores
D José Antonio Salcedo se servirá pasar á este despacho para —» -	--.----- .,	, .	-	, ■ ,
comunicarle Z Real orden que le interesa. Habana y Abril | costura y 23 de 1849.—Juan Bautista Gortarr.	3
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.—A consecuencia de acuerdos tenidos por la junta general de accionistas de esta empresa en 31 de Marzo'pasado, y por la Juma Directiva en 13 del corriente, y de conformidad con lo que previene el artículo 37 del Reglamento de esta coinpaíita, ee convoca á sus accionistispara la juma general estraordinaria que tendrá lugar el 5 del prósimo Mayo á las 5 de la larde, en casa del Escmo. Sr. Marqués do Villalba, con el objeto especial de deliberar acerca de la conveniencia de emitir nuevas acciones por el importe de los dividendos de utilidadesno repartidos. Habana 23 de Abril de 1849.—Joaquín de Ay*-tarán.	3
INSTRUCCION RE&LAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA?
circulación y salida de gentes de esta hi'a.
Se halla de venta ene! despacho de este periódico, con loa modelos á que en ella se hatjq referen ci*.
elloó para cualquiera cosa á que quieran dedicarla. Én la calla del Palomar n. 101, tratarán del ajuste respectivo. 2 Se vende un negro jóven, calesero y zaparero de muger, por su ajuste: cal e de las Animas immoro 133. en iré las de. Escobar y Gervasio, darán razón.	2
Se vende uu negro á solicitud suya, como de 20 años, fiel y humilde, que no ha servido á otro amo, buen cocinero y escelente servicial á la mano. Calle de la _ meordia n. 6! y tambienen la de los Oficio3 n. 51. impondrán. 2 Se vende lina negra jóveu, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas en 500$. Impondrán, en la caaa n. 92 calle de Iss An mas, cuadra entre las callea de Galea-no y de San Nicolás.	3
Se vende un negro jóven, sano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de corredor. Calle de la Industria n. 91, frente á la tienda de ropas La Eloísa: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias para el servicio á ‘a mano, cuidado de niños, y para cuanto Be le mande. 3
Se vende sin acción á redibitona, en 500$ libres para el vendedor, un negro trabajador de muelle, escelente es tirador y ágil para cuanto quier, n aplicarlo. En la tienda de ropas la Perla situada en la calle de los Oficios esquina á la de la Cuna, darán r&zon.	3
Por ausentarse su dueño, se vende nua mulata escelente criada de mano y asistiera de enfermas, muy buena costurera y regular lavandera y planchadora, uní y ain tachas; calle de Compostela n 51.	i