ft^ll WaKV,
Jesús María.—Dias pasados dijimos que se tratab del ensanche de la iglesia auxiliar de este barrio, y aunque hasta ahora se ha guardado silencio sobreestá particular sclo era con la intención de poder hablar con datos, corno los qne en la actualidad se pr. sentan, pues nombrados ya por el Escuro, é limo. Sr. Obispo de acuerdo con el Escorio. Sr. Capitán General, losSres. que deben componer la junta para este objeto, hemos sabido que ésta se con-tituyó el domingo 27 del corriente, déla cual ,s presidente el Eterno. Sr. ma ques de Villalb.Jy s e rejero, el Sr. cuija de dicha auxiliar, y que abundando todos sus vocales en las mejores ideas y mayores deseos espejan conseguir la edificación de un templo digno de la Majestad que ha de ocuparlo y de la mucha población que ha de acudir á él áhacer sus oraciones.
—Nueva danza.—Se está imprimiendo esmeradamente la danza titulada ,,Ana üishop”, 'que se tocó y fué inuy aplaudida en el beneficio de la eminente artista ¡n-
Írlesa; esta noticia di be agradar á los aficionados al bai-é, porque „Ana Bishop” reúne todas las cualidad-s que caracterizan la danza cubana, viva, tierna apasionada &c. Su autor es un joven dilettanti de los mas aventajados, y según el parecer del Sr. Boehsa,de ese distinguido arti -la, tiene brillantes disposiciones para la composición. Este ern-epto habia merecido yade todos lo inteligentes que han oido sus corlas producciones y le han visto ejecutar en el piano.
—Fiesta religiosa.—Como habrán visto nuestros lectores ene! correspondiente annncioel sábado 2 del entrante Junio debe al anochecer verificarse una solemne salve en el oratorio de San Felipe, en honor de la Madre del Amor hermoso, tutelar de la corte de María; y el domingo tendrá efecto por la mañana la hermosa fiesta anual de costumbre; y por la tarde la lucida procesión en que se conducirá á la Reina de los ángeles en el bello y rico templete, en que salió por primera vez el año próximo pasado. En todos estos actos se cantará una hermosa plegaria, con música del célebre Sr. Bottesini, y varios versos de la novena de la tutelar; la cual se halla de venta en el despacho de esta imprenta, en el del Faro, en la librería de San/, calle de laMura layeucasadelSr.Gas-parini calle de la Lamparilla. De e perarse es que un pueblo tan religioso contribuya eficazmente á que estos actos queden con el lucimiento que merecen.
—El Sr. Miró.—Ningún obsiáculo se ha presentado hasta ahora para que deje de verificarse en la noche del domingo 3 del entrante Junio, el concierto de despedida que ha combinado el distinguido artista D. José Miró; condeno que han deseado vivamente todos los amantes de la música, yen el cual seguramente gozaremos de los momentos mas deliciosos. Tomarán parre en esta función la Sra. D? U.‘D. de Miró, y los Sres. Lorini, Arditti, Des-vernine, Aristi,¡SaumelI y otros varios profesores acreditados, y sabemos que las piezas escogidas serán de gran mérito. Al dejar el Sr. Miró la capital de Cuba, donde tanti s “laureles ha conquistado sh genio, no puede dar una prueba mas cumplida del afecto que á ella le une, que verificando el brillante concierto que prepara. Así se grabarán mas y mas en los corazones de sus apasionados y amigos los gratos recuerdos que nos deja.
—Leemos en la Aurora de Matanzas.—Riveras delS. Juan.—Pocos sitios había mas susceptibles de embellecimiento que la parte del rio situada entre el puente nuevo y el de Cristina. El canal del rio es ancho y vistoso. Con hacer levantar los vecinos de ámbas orillas las calles de uno y otro lado cuidando de arreglar los terraplenes con toda'la derechura posible para hacer desaparecer algunas curvas que afean dichas orillas, con el tiempo no habiia paseoÁnas divertido, como se continúe erijiendo fábricas ba jo el estilo de las de la Manzana de Oro y Sr. Castañer. Matanzas tiene elementos para hacerse la mas bonita población de la Isla,
Composición de aceras.—Por mandato de nuestro lignoSr. Teniente gobernador van desapareciéndolas
tortuosas y desniveladas aceras que antes afeaban la. -'ades, y err su lugar se están construyendo otras nuevas e vara y cuarta de ancho, guardando la igualdad en to1 das sus partes.
Serenata—En la noche del martes come víspera de los días de nuestro digno gobernador, oímos que la rnú--ica del regimiento de Tarragona obsequiaba á su señoría, tocando piezas del mayor gusto y permaneciendo en iu morada hasta mas de media noche. A la siguiente también oimos una brillante orquesta con que se hacia á su señoría igual demostración de regocijo. Nunca puede ser indiferente á los vecinos de esie dichoso pais la ocasión que se presenta para demostrar al ilustre gefeque ron tanto acierto los dirije, lo grato que le es darle parabienes y señaladas pruebas del merecido aprecio que na sabido inspirarles su paternal gobierno.
Lluvia.—Ayer amaneció lloviendo y con señales de continuar lo mismo; falta nos hacia ya este alivio para calmar ¡os ardientes rayos del sol tan abrasadores en la presente estación.
de
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido los últimos periódicos del interior de la Isla, y de ellos tornamos lo siguiente:
Del Diario Redactor de Cuba.—[Z)e nu siró corresponsal.]—Bayamo 17 de Mayo de 1849.—Tenemos al fin la primavera tan ansiada, aunque muy escasa; cuya circunstancia creemos es muy útil, por que si las aguas hubieran sido abundantes en los primerosdias, hallándose muy estenuados los animales, la mortandad habria sido horrorosa. Dibtmos si desear que sean mas copiosas
Ír frecuentes á fin de que se fertilicen las tierras, crezcan os pastos, y se repongan las aguadas. La seca ha causado pérdidas muy considerables de ganado vacuno y caballar; aseguraodo muchos haber sido casi igual á la del año 44 en la que se conservaron muchas aguadas, que sin causa apreciable á qne atribuirlo, se han secado en este, asi como muchos pozos, peligrando los animales por falta de agua. La escasez de víveres es grande, el maiz sobre todo que se vende á cuatro mazorcas pequeñas por uu medio. No hace muchos dias trajeron de esa Ciudad unoscuantos barriles qne se vendieron inmediatamente á cinco pesos uno, y se quedaron buscando mas. Creemos buen negocio para cualquiera que especulase con ese grano de tanto consumo.
La temperatura es muy elevada, y muy incómoda por consigniente. Todos los dias se forman grandes turbonadas que en lugar de lluvia lo que traen es calor. El dial.0 cayó un grande aguacero, y después algunos nortes que apénas han apagado el polvo; pero los campos han sido mas favorecidos aunque no con igualdad pues al gunos puntos hay donde nada lian podido sembrar. En meció de esta calamidad la salubridad pública se ha conservado en un estado satisfactorio.
Este estado calamitoso dispone poco á diversiones, y nada tenemos que decir sobre ese particular que es por ahora género prohibido. La ún ca ocurrencia que hemos tenido ha sido la marcha délas Compañíasdel Regimiento de Barcelona que guarnecían esta ciudad, y marcharon para Manzanillo el dia 11 á esperar el vapor donde vienen las del de Cuba á reemplazarlas. Estamos informados que anteayer 15 llegaron al punto indicado, y que han salido hoy para esto deslino, de suerte que entrarán mañana.
Estado de la alta y baja del hospital militar en el mes de Abril.
Existencia anterior............... 18
Entrados en el mes................ 17—35
Salidos en Ídem.................... 13
Quedaron existentes.
22
HABANA 31 DE MAYO.
4lecciones astronómicas.—.Sa¡e el sol a las 5 h 15 atnatiana.—8e t-one a las 6 h. 45 de la larde.
I'urada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de lia el teniente coronel D. Joaquín Casariego.
De semana—Escribano, Br. D. Gaspar Villate. Facultativos—En ia Habana. Urea. D. Educrdo Lu-lauri y l> • Gonzalo Jorrio.
ídem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos U. Francisco de Paula Zarza y ü. Pedro Galis y Me-teiidez
Idem en los b.irrids de Jesús Marín y Chave*.—
Lutos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la
V. caldera en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos.
D. Antonio Abad Baez y D. Ambrosio Moreno.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El 5r. L\ Julián Alfonso.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D Domingo de Stcrling Heredia.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. marquesa de la Red Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiiiiani.
Médico.—El Dr. D. José Je la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el. presente mes.-Mercado de Cris-lina.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.— En el dt Santo Cristo. -El Sr. D. Manuel González del Valle..—En el de Taron.—El Sr. D. Francisco Valdesy He-rera.—En el raslrode ganado mayor.—El Sr. D. Fernando de Perada.— En el raslrode ganado menor.—E! Escuro. Sr. Coudede O* Reilly.—En el mercado de Colon—El Sr. conde de Cañongo.
Inspector de actas—El Sr. L>. José Antonio de Galar-raga.
Vacuna.—Hoy á las 11 d-; la mañana se administra el virus en la s.crisiía da la iglesia de Guadalupe y mañana a la misma hora en la de Jesús Marir.
Basura.—Hoy recogen los cu. ros las de las calles de N á S.
OBSER VACION ES DEL DIA 80. ~
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc.
A las 7 de ia tarde....... 30 pulg. 0 déc.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
5 ce
4 ce
A las A las
7 de
7 de
a macana, la tarde.
A las 7 de a mañana.. A las 7 de la tarde •
REAUMUR.
A las 7 de la mañana. A las 7 de ia tai de .
FARENHEIT
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.. A ia9 7 de la tarde-
27
29
22
28
87
81
74
68
00
00
00
00
00
00
00
00
LICEO.
CLASES DF. ESTA NOCHE.
Clímica aplicada á la agricultura por el Sr. D.
Cayetano Aguilera.
Frenolojia por el Sr. O, Sabino Losada.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el m s de Junio de 1819,
Sábado 2, función dramática.—Iiem 9, gran concierto con piezas en escena.—Idem !6, función dramática.—Idem *23, función extraordinaria, en la que tomarán parte todas las secciones del instituto, en celebridad del aniversario de D. Loandro Fernandez Vioratin —Idem 30, ejercicios artísticos y literarios. Habana 29 de Mayo üe 1819.—La sección directiva.
■	COM P ANÍA^^Tfem^cVTrr^^	á la .-sa-
banilla.— Bor acuerdo de la junta Directiva, se convoca a general de accionistas para el domingo 10 del entrante á las de la tarde en casa del presidente D. Francisco de la O Gar-. conforme al reglament > general de la empresa. Matanzas 21 de Mayo de 1849.—Pedro Hernández y Morejon, secretario interino.	7
^^ER^ríl^TíiísAN^NÍcínÍA^
de su construcción, convoca lidiadores para contratar la obra de tres altares de caoba iguales á los dos íntimamente hechos en Sar-to Cristo, y ocho escaños de cedro de tres varas y media cada uno.
Igualmente llama á licitación el remate de los colgantes ó lucernas con sus cadenas y contrapesos, debiendo ser dichos co gantes de latón y trabajados de un modo esquisito, confor me al diseño.
También convoca lisitadores para la compra de tres campanas.
Y por último convoca á los artistas que quieran hacerse cargo de los tres retablos que s í han menester para los espre sados altares; en el concepto de que habiéndose ofrecido alguno á hacer uno por devocio i y sin costo, la junta tomará iguales ofrecimientos en debida consideración, para hacer en favor de los artistas que deseen dispensar el mismo obsequio al templo, la demostración de gratitud que cumpla á su tamaño.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acercarse al Escmo. Sr Marqués de Esteva, presidente de la junta, ó al secretario de ella que suscribe á tomar las noticias conducentes, en la inteligencia de que los espresados remates se veriefiarán el dia l.° del prcxttno mes de Junio á las 12 de la mañana en !a misma iglesia de San Nicolás. Habana y Mayo 21 de 1819.—Juan Agustín de Ferrety.
Nota.—Se suplicad los Sres. Redactores de los demas periódicos de esta ciudad, que inserten en ellos el presente a-nuncio.	8
«•ARTE ECONOMICA.
LIBROS
SERMONES riel padre Luis Bnrdalue, 16 tomos
12$— E-. rtares del reino do Valencia, desde la conquista de la ciudad, 2 is. ful. 2$—Espejo cristalino de las aguas de España, 1 t. f. 2®— Conferencias eclesiásticas, 10 ts. 6$—Nys-len, medicina, 11. 1$ —Virrey, historia del género humano, i rs. 3$—Aforismos de Boherhave para conocer y curar lasca lenturas, 1 t. 12 rs.—Los libros de Marcos Jnio Cicerón, 1 t. 10 rs.—De la indiferencia en materia de religión, 5 is. 3$ — Colección de Memorias para la historia de la revolución española, 4 ib. 3$—'Trabajos de Jesús, 2 ts. perg. 12 rs.—Colee cion de sermones escogidos, 3 ts. 3$—Colección diplomática
Del Fanal de Puerto-Principe.
Lluvias.— Estas continúan casi sin intermisión desde el viérnes pasado, y el aspecto de la atmósfera manifiesta que no cesarán tan pronto. Las calles se van poniendo intransitables; de modo que podemos decir que | de varios papeles antiguos, 1 t 6 rs.—Disertación apologética hemos salido del polvo para caer en el lodo, de que aho- del es,ado religioso, 1 t. 1$—Ensayos sobre los honores con-ra nos quejamos.	cedidos á los sabios, 1 t. 6 rs.—Antigüe lades y blasones de
Disenteria.—Esta terrible enfermedad, que tantos estragos hizo el año pasado, particularmente entre los niños, ha empezado ya á presentarse; y aunque son todavía muy raros los casos que se han observado, mucho tememos que se desarrolle el mal con la humedad que producen las continuas lluvias que estamos esperi-mentando. Los padres de familia deberían tener el mayor cuidado en preservar á los niños de la humedad, y no dejarlos beber el agua de lluvia, sin haberle quitado antes la crudeza, apagando en ella carbones ardiendo ó un hiero candente.
Teatro.—Hoy, como verán nuestros lectores por el anuncio, se pondrá en escena el drama de Bouehardy titulado “La hermana del carretero,” traducido por D.
Manuel Godoy.
Fenómeno.— Nuestro apreciable amigo D. Eusebio Jintenez, acaba de remitirnos de Moron en un pomo de alcohol,uno de aquellos juegos de la naturaleza, que Por mas repetidos que sean, nunca dejan de sorprender e interesar la curiosidad del hombre; consiste el que nos noupa en un pollo con cuatro patas y una sola cabeza.
Los dos cuerpos están unidos por el pecho, resultando o® esta unión un buche común; el pescuezo que sustenta e°mo hemos dicho, una sola cabeza, es mucho mas ar£o que lo que se observa de ordinario, y está coloca-0 lateralmente á la unión de los dos cuerpos, de maneja que el pico forma un ángulo recto con la línea que los lseca. Las personas que deseen ver este raro fénómeno-¡¡“edenaceroarse áesta redacción donde se halla de ma,
»‘fivsto.
"Del correo de Trinidad.
Cebollón.—Se nos ha enviado uno á esta redacción,
*e ®eguramente tiene algún parentezco con el calaba-v°n d® que dimos noticia hace pocos dias, pues ámbas uallas deben su vicioso crecimiento á unos mismos r/enos» La cebolla que hoy anunciamos tiene cerca de u° pulgadas de diámetro y pesa dos libras.
^el Eco de Villa-Clara.
la ' ^€rerxo*•—Sabemosque ha venido aprobada Iainsta-QCl°n del cuerpo de serenos por el Escmo. Sr. Capitán ti“®»!, cuyo gefe siempre celoso por todo aquello que dud 6 me.¡oramiento y seguiidad de los pueblos, no tos V*n m?mento en aceptar cuanto se crea útil para es-ja ¡ e están dando los pasos necesarios para su insta-cio0n, y muy pronto podremos decir que nuestra pobla-n cuenta con esta mejora de tanta utilidad.
la ciudad de Lores, l t. f. 2$—El siglo pitagórico. 1 t. 4 rs.—
Constituciones syuodales, por el Emo. D. Baltasar de Mosco-so, 1 t. f. 2$—Epítome de la Elocuencia española, 11. 6 r9.— Historia dei Rey D. Jaime, primeao de Aragón, 2 ts. 12 rs.— Discursos históricos de la muy noble y muy leal ciudad de Murcia, 1 t. f. 2$—Principios y p ogresosde la ciudad y roli. gion católica de G anada, 1 :. f. 12 rs —La Reina Margarita, por Dumas, 2 ts. 1$—Lecciones de pri iteras letras, con un catálogo de muastras y lecciones de contar ó de aritmética práctica, 1 t. 6 rs.—Curso elemental de las enfermedades de las mugeres, por Vigarous, 2 ts. 12 rs.—Fuero de la conciencia, 2 ts. 2$—Del origen de las sociedades, por Thorel, 3 ts. 2$ Apología del altar y del trono, 2 ts. 12 rs.—Memorias secretas de la princesa del Brasil, escritospor fu secretario D. José Presas, 1 t. 1$—Dos, los dos mas escelentes remedios loca les para curar el dolor de costado, 1 t. 6 rs.—Colección de los apologistas antiguos de la religión cristiana, 2ts. 12 rs. —División de obispados, 1 t. 6 rs—Los Incas 2 ts. con lám3. 12 rs.—Memorial ajustado del pleito que la Cartuja del Paular, ■ guió el año de 1690 con el prior de Grenoble, sobre la elección de prelado, 1 t. grueso con mas do 1000 páginas, 2$— Diccionario de fiebres esenciales, 1 t 1$—Espiración de las principales partes de la doctrina cristiana, ó ts. 3$ — Estas y o-tras infinidad de obra9, según se demostrará por el catálogo al que lo solicite, se hallan en la iibrería de Ramts, calle de ¡a O-brapía. entre !a ds San Ignacio y Mercaderes n. 8. l DICCIONARIO NACIONAL 6 gran diccionario de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, ultima edición de 1819 por D, Francisco de P. Mellado.—Este diccio ario aventaja a los demas de la lengua en 4500 voces usuales, y cerca de lü0500de ciencias, ártc-s y oficios, &c. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentrau en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por ei cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece ásus numerosos susentores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 11$ al que se suscriba y pague la bra por tomos a medida que los fuere recibiendo.—Ei t mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendrémos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
LIBROS.—Llamamos la atención del público so
bre el siguiente anuncio de la librería de Miner va, cuyo due ño comprende peí feotemente la máxima de vender barato para vender mucho.—En la Minerva, calle de la Muralla, librería da A. Casas y Remon, comisionado de varios establecimientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy considerable en los precios de todas las obras que encierra su vasto establecimiento, y como muestra de ello especificamos las siguientes:—Autores latinos de las E Pías, 3 ts. pasta, precio corriente 4$ y se da en 20 r».—-Araujo, gramática la-
tma, pasta 1$, cu 5rs.—Carrillo, id. id. holandesa 1$, en 4 rs. —-Nebrija, id. id. id. 1$. en 5 rs.—Iriarte, lecciones instructivas, pasta 10 rs., en 6 id.—Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs en 1 r!.—Chantreau, gramática francesa 2$, en 12 rs.—
IVlémaco en francés, láminas, holandesa 1$, en 4 rs.—Nucía Pompdio, rústica 6 rs* en 2 r3.—Diccionario de Taboada,
2	ts 4. ° oasta 1848,6$ en 36 rs —Obras de la sociedad li
terai'Ja de Madrid.—María, ó la hija de un jornalero por Aygiials delzco, con su 2. a pane la rn uqutsa de Bella-fljr, r cimente encuadernada 24$, en 19$ —El Tigre del Maestrazgo por Aygnals de I co, en 5$ —Historia de la reina Cristina 7¿$, en 5¿ -—Galería régia, b¡og¡afia de los Reyes de España 10$, en 8$.—La Carcajada por Aygnals de Izco 3$, en 12rs.—La Propiedad, publicación de-Thicrs 12 rs., en8 rs.— Obras vórias —Valíejo, compendio ce m »temáticas pasta 8 ps , en 3$—Dicciotiar o de la academia, última edición pasta 7$ en 5$.—Deguin, física 3 ts. pasia 4¿ en 3f$-—Bend. nt física pasta 4$ en 22 rs.—Kaepelin, química 4¿ en 3$.—Bou-chardat, hisioria natural pasta, 3i$ en 22 rs—Colon, juzgados militares 4 ts. cuarto pasta 15$ en 11$.—Feb ero dt*. Guyena U ts. cuarto pasta 24$ e	19$—Roasi, economía política 3$
e i 18 rs—Manual de equitación por Banchez 2$ en 1$*— Historia de Cabrera, edición lujosísima, en 8$ —Idem de Zurbano, en 4$.—Idem de Espartero por Flore/ 12$ en 79— Idem de Zumahcarregui en 44$ —Iiem de D. Carlos, 3 ts. cuarto 10$ en5i$».—Lu misma librería se encarga de traer de España y de cualquier pais estraugero toda cia e de obras, que no e;tén prohibí ias, ápreeios tan módicos, que seguramente les saldrán mas baratas á os int resados que si las hicieran venir ellos mismos por su cuenta y riesgo, pagando mmision, seguro, fl tes, derechos y cambio del dinero, con la ventaja de que antes de pedir i i obra sabrán loque haft de costarles en vista de los prospectos y cata ogos que tenemos de cuanto necesiten, y que le¿ franquearemos con mucho gusto, y sin reserva de ninguna especie, pues nuestro principal objeto es grangearnos cada dia mas ia confianza tíel público, que tanto nos favorece, y convencerle deque, si bien es verdad que aspirarnos á sacar un interes racional de las turnas considerables que tenemos invertidas en el establecimiento, no loes ménos que siempre ha larán en nosotros un proceder leal y honrado con todo el mundo.	G
RASPAILL. Manila de la salud, traducido de-la última edición publicada en Paris jmr F. V. Raspaill. Se h alia de venta en la papelería situada en la calle del Obispo frente á la entrada d’ la^ala Capitular, en la botica del Sr. Macedas pltz >	’ '	♦ Cristo, y en la papelería La Prin-
cipal extramuros plaza de Tacón, al precio de 6 re. sencillo?.
Aritmético. » .uaUch O mercantil de Krúger.—Este tratado compues.o según un sistema distinto, mu.ho mas claro y sencillo que e! de las demas obras de la misma especie-y en el cual se enseñan simplificaciones generalmente deseo, nocidas, se halla de venta en la librería de Minerva, calle de la Muralla; en la de How-^on, callo de O-Reilly n. 113; en la papelería la Cruz-verde, calle de Mercaderes y en la imprenta de Torres, calzada de Galeano, á los precios siguientes: la primera parte en 3 cuadernos d 3 rs. sencillos uno, comprendiendo la parte elemental ó enseñanza primaria; el segundo tomo que contiene el ramo superior del comercio, á 9 rs. ftes. y la parte teórica á 1$—Puntos de H Isla.—También fc ven-den en Matanzas en la Pluma de oro de D. Gabriel Aguiar; en Trinidad casa de D. Pedro María de la Fuente, y en Cu1 a casa de D. JoséColorné y Musons.	4
Fray Gerundio. Revista Europea.—Los Sres. «ns-critores á esta publicación, podrán pasar á recojer la cuarta entrega del tomo 4. ° que acaba de recibirse en la Minerva calle de la Muralla n. 87, librería de A. Casas y Remon. 5
Un sugeto que se ausenta para la Península, realiza todos sus libros á los precios siguientes: se bailan de ma* nifiesto en la tienda de ropa el Asia, que está situada en la caile de lá Habana esquina á la de la Lamparilla.—Diccionario manual de antigüedades, l t. 1$.—Tratado del gobierno de los príncipes. 1 t. 1$.—Tratado de la conservación de las sustancias alimenticias, 1 f. 1$.—Prontuario de grados canónicos y civiles, 1 t. 1$.—Empresas de Saavedra, 2ts. 1$ — Poesías andaluzas por Rubí, 11. 6 rs.—Enigmas político-mo rales, 2 ts. 12 is.— El libro del Rey, 1 t. 4 rs.—Floresta có-miea, l t. 3 rs.—Ensayo acerca de la tortura, 1 t. 4 rs.—La conducta del sabio en los varios estados de la vida, 2 ts. 1$. —Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—La verdadera alegría, 1 t. 3 rs.—Reyes, gramática gener I, lt.6 rs..—Economía industrial, 1 t. 4 rs.—Veladas de la Quinta,
3	ts. 2$.—Proverbios morales y consejos cristianos por Herrén. i t. 1$.—Historia del dere ho español por Sempore, £
2$.—Teórica del arte de notaría, 1 t. 1$.—Lecciones ins-tructvas sobre la historia y la geografía por Iriarte. 1 1.1$.— Oficios de virtud que guian á la bienaventuranza, 1 t. 4 rs.— í'uestiones jurídicas, 1 t. 4 rs--Curso del derecho natural por Ahreun, 2 ts. 12 rs.—Historia del emperador Carlos Quinto,
4	ts. 3$:—EN FRANCES:—Diccionaire de Théologie por Bergier, 8 ts. 8$ 4 rs —Cours de legis'alion penale por Ortolan,&1 t. 1$—Des misteres de la v;e huma ne, 2 ts. 2$-—Education des mères de famille, 1 t. 12 rs.—Essai sur le principe de population por Malthus, 2 t?, 2$.—La chasse aux arrants,
1 t. 4 rs.—Lo comandeur de Malte, 2 ts. 12 rs.—Les quépes, 4 ts. con láminas 3$.—L’aventurier ou lobarbeblcue, 3 ts. 12 rs—Les feuilles d’automne, 1 t. 4 rs.—Un beaupere, 2 ts. 6 rs—Le démérite desfemmes, 1 t. 4 rs.—Théorie d’art du comedien, ou manual teatral, l t. 1$—Le magnétisme animal, expliqué,* ! t. 1$—Cours élémentaire de philosophie, 2 ts. 12 rs.:—Manual practique ie magnetismo animal, 1 t. 1$ —Lettres sur les doctrines philosophiques, et politiques, 1 t. 4 rs,
Annales du Barreau franç iis, ou choix des playdorers et mémoires es plus remarquables, tant en matière civile qu’en me. tiero criminelle, 14 te. 12$.—Institutionum juris canonicici-ea latin, 2ts. 6 rs.—Crónica jurídica, todas las entregas completas del año de 1839 , 3$.—Censo de la población de España, en el año de 1797, obra sumamente curiosa é interesante, 1 lomo folio mayor, 4$ 2 rs. le acompaña un estado general da la población en aquella época.—Balanza riel comercio de España con las potencias estrangeras en el año de 1792, 1 1. fol. 3$—Opúsculos del marques do Bsscayolo, 1 t. ¡$—Discurso político sobre la importancia y necesidad de I09 hospicios, casi de espósitos y hospitales 1 t. 4 rs.— Manual de comercio en que se halla la descripción délas monedas, pesas y medidas que se U3anen los reinos de España 1 t. 6 rs.— Descripción del fenómeno de los 3 soles que aparecieron en el he-mhferio oriental déla villa de Caspe en Aragón, á la salida de fray Diego de rádiz para otros reinos, 1 t. 1$—Dorado contador, aritmética esp eulativa y práctica, 1 t. 6 rs.—Valeyo paiéreulo, en castellano, 1 t. 4 rs —Principios elementales de estratégia ó ciencia de los generales, 1 t. 6 rs.—Colección de las obras de D. José Climent, 3 ts. 1$—Colección de piezas en prosa y verso sacadas de varios autores españoles, 2 ts. 6 rs.—Estillo de la Rpa! Hacienda en España el año de 1819, 1 t. 4 rs.—Ob ervaciones de cirujía, 2 ts. 6 rs.—Aplicaciones de la moral á la política, 1 t. 4 rs,—Manu «l de mquisidores, 1 t. 4 rs.—Lecciones de fortificación en campaña, 1 t. 2 rs.— Tratado sobre el modo d criar sanos a los niños, 1 t. 3 rs.— Prontuario en que se han reunido las obligaciones del soldado y cabo, 1 t. 4 rs.—Sobre la toerancii religiosa, 1 t. 2 rs. —Vicios de las tertulias y concurrencias del tiempo, y perjuicios que originan los cortejos, 1 t 4 rs.—Tratado sobre las her'das con armas de fuego, 1 t. 4 rs.—Diálogos socráticos ó conversaciones sobre varios asuntos morales, 1 t• 4 rs.— Reglas y leyes que fee han de observar en los juegos de revesino, 1 (• 3 rs.—Arto de jugar á la loteiía, 11. 4 rs.—Reglas para escribir bien. 1 t. 2 rs.—-Sistema ingles de instrucción. 1 t. 4 rs.—Tra'ado sobre las nuevas preparaciones del oro, 1 t. 4 rs.—Modo de bien vivir para gente trabajadora, 1 t. 4 rs.—De los errores populares,'relativos 6 la medicina, 2 ts. 6 rs.—Década epistolar sobre el estado de las letras en la Francia en el año de 1780, 1 f. 6 rs.—Discursos economicos-políncos por Vaddlo, 1 t. 4 rs.—Reglas y leyes que 6C han de observaren el juego del mediator 1 t.4 rs.—Del grado de certeza de la medicina, 1 t. 4 rs —Instrucion para curará los as filíeos por el mefi ismo, 1 t. 4 rs.—Método de llevar y uniformar la cuenta y r zon en las co uadurías principales del reino y tratado teórico-prácjico para las casos de c mercio, 1 t. fol. 12 rs.—Obras en francés.—Change ent e la France et Ies principales [daces de l’Europe, 1 t. fol. 1$—Essai sur lader-mere révolution de l’ordre civil en France, 3 ts. 1$—Essai politiques, economiques et philosophiques, par Rumford, 2 ts. 1$—La Prusse et sa neutralités, 1 t. 6 rs.—Nouvelle hygiène militaire, 1 t. 6 rs.—Sisteme d’abréviation dans l’enseignement de la langue latine, 1 t. 4rs.—Du culte en general,
• t de son état, particulierment en France, 11.4 rs.—Elemens de l’art vétérinaire, 1 t. con lám J$—Aritmetique comer-ciale. I t. b rs.—Denioetration de ia fimsseté (les principes des nouveaux chy.nist s, 1 t. 6 rs.—Ln medicine curat ve, 1 t. 4 rs.—Nouvelle grammaire espagnole îaisonnée, par M • José, 1 t. 4 rs.—Temas por el mismo aut r, 1 t. 4 rs.—Es sai sur ha préjugés, 1 t. 4 rs —Thèmes sur la langue italienne, 1 t. 4 rs.—De la tole: anee dans la religion ou de la liberté de conscience, 1 t. 4 rs.—Fleyry, catéchisme historique, 1 t»
4 rs.—Observations ser les maladies des arme9, 1 t.6 rs.—O-púscules de chirurgie, par M. Lombard, i 1.1$—La jeune incendiaire, ou les filles du proscrit, 4 ts. 12 rs.—Etemens de chymie, 3 ts. 1$—Voyage au Sénégal, 1 t. 4 rs.—Le grand paroissien romain, avec l’office de& dimanches et des fetes, en latin et en franç is, l t. 6 rs.-—En latin:—Heinecci, elementa juris naturae, 2 ts. 6 rs.— Cicerone epistolarum, 1 t. 2 rs — Curtii Rufi de rebus gentis. 2 t. 3 rs—Virgilio, con notas. 1 4 rs.—Heinecii. elementa philossophlae, 1 t. 3 rs.—Baldi. noti, de recta humanae menlis in&titutiono, 1 t. 4 rs,—Elementa phis.eae conscripta in usus académicos, 2 ts. con lam* 1$—Kempis, en latin, 3 t. 4 rs —Hermanni Boerhaave, ins-titutiones medicae, 4 ts. 2$—Ai horismi de Stoll. 1 t. 4 rs.— Girgilii, opera, 1 t. 3 rs.—Elementa medicinae et chirurgiao forensis, 11.6 rs.—Roselli, summa philosophica, 3 ts. con laminas 2$.	G
serrate. Es muy hermosa y cómoda para una familia numere- ral v muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á razón“ “ bode¿ad6 laaoera daen fr6n'e ®at¿ >a U»»'-. y^aran | '0 y U rs. corte—ROPA HECHA—En este articulo se ei -
FÁBRICA DE T tBACO- FI, TEI ÜSCOÍMO______________ contrata cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, a
Se traspase el derecho para el uso de esta acreditada marca, ¡ l2,y 14 rf\tt?a-ld' de crea fmas -v ,nuJ bien hechfs» a 7 r‘-bajo las condiciones quo se estipulen. Impondrán, en la talle T 7T u ^ ‘lcrc.al te"aJ 'cal> lls,aJo *'ccosta’ de «0,ete. ’ de la Lamarilla n. 6.	r G 1 ,‘íita^0 h^mhurgues lino, u 4, 5 y 6^ rs. las mejores, ranlaio-
Se vende la casa calle del Acnila u. 295 barrióle ,,es l,e cuantas clases se púlan, tanto de coleta como de listado.
Jesu3 María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposen to, eomedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en ia misma impondrán.
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acreditada locería de Melizet, se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á la de San Ignacio.	jg
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica de bonita presencia, de
20 años^ ocupada en servir á la mano, vestir señoras y ma nejar niños, propia para costurera por tener muy bonita puntada, no ha conocido mas ama que en donde nació, sana y sin tacha;: calle de !a Lealtad n. 15.	1
Se vende um mulata de 22 años, muy regalar lavandera y planchadora, con principios de costura y buena servicial de mano, muy humilde, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para el vendedor: calle de Paula n.3.	1
Por ausentarse su dueño se vende una negra y una mulata, la primera coartada en 300$, buena costurera y sabe peinar señoras, y la segunda con principios de costura y propia para cuidar niños, sanas y sin tachas: calle déla Amargura n. 31.	2
Se vende una negra criolla de campo, de 34 años, general lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle de Luz n. 71.	3
Se vende por ausentarse su dueño,'un negro tabaquero de menudeo, de escelentes cualidades, joven, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: calle de Bernaza número 98.	G
DE ANIMALES
Por «usentarse su dueño se vende en G onzas de oro con montura un caballo andaluz, negro, propio para un niño de 10 á 12 años, manso y sin resabios: impondrán, en la calle d.-l Teniente rey n. 60, frente á la puerta de la sacristía de Stn. Teresa.	2
Se vende por no necesitarla su dueño, unaesceien-te mu la completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 4
DE ALHAJAS MUEBLES&c.
Un establecim eoto misto en el campo, se vende por'no poderlo asistir su dueño. Darán razón, en la calle Real de la Salud n. 10, y en la confitería La Marina junto á San Francisco.	1
IMPORTANTE.
EL
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar uu intestado, se vende la casa n 7
de la calle, de la Merced que hace esquina á la de San Ignacio: impondrán, calle de Cuba, entre las de la Muralla y Ten ente Rey, subcolectuiíade S. Agustín.	1
Se venden en proporción 10 000$ de censos sobre m ingenio de mucha producción; y perteneciente á una de las familias mas acaudalados de esta ciudad: impondrán, calzada icl Cerro, esquina a Buenos-Aires.	1
Fe vende una estancia en María Ayala, de una y cuarto caballería de tierra, lindando con el ingenio de mieles Je Arregui: una casita de alto y bajo en la esquina de la Picota, y un negro joven, regular cocinero y tabaquero, en precio muy racionar y sin intervención de corredor: en el Cerro, alzada Real. n. 42, frente á las-asasde los Sres. Piñera. 1 Se vende utm hermos i casa en la villa de Guana bacoa calle de Candelaria, de manipostería y tejas, haciendo esquina, con cuartos y accesorias á la calle, agua y demas servidumbre: la mitad de otra en la calle del Egido: un quitrín y una mulata buena lavandera y cocinera, se vende ó alquila: caile de ia* Damas n 22»	2
Se vende una casa en la villa de Gnanabacoa, de manipostería y teja, haciendo fr-nte á la calle de Corral-nuevo, con 151 varas de frente y 47 de fondo, tiene fabricado lasa la, comedor y aposento, teniendo en todas las 47 varas una pared de 6 varas de alto, listi á recibir los cuartos que le quieran seguir, tiene á mas su pozo muy fértil y ol frente del ion do cae á los baños de Barreto: en la misma villa darán razón, almacén de Puche, entre !a Ceiba y calle Real.	3
Se vende la casa número 43 de la calle de la Concordia, situada en la cuadra siguiente á la iglesia de Mon-
LOS DUEÑOS del acreditado almacén de ropas
COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, e.-quina á la de la Amistad, manifiestan al público y eu particular á sus amigos, que siendo este 'ocal muy reducido para el mucha despacho ds géneros que tienen diariamente, han comprado el magnífico y espacioso almacén llamado VARIEDADES DE PARIS, en la calzada de Galeano esquina á la cailo de San Miguel con todo su elegante surtido de géneros. Nada tendría de interesante este anunc o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que tanto los hí acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido este grandioso surtido con mucha baja de su costo y unido á él, el que hoy tiene-EL COMERCIO formarán el mas eornpleto y variado que ningún establecimiento hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otro se hallarán géneros tan escelentes en calidades sin que por eso falten los mas baratos para cubrir toda clase de necesidades.	1
Se vende una docena de sillas uuevas de caoba y meple, de regilD: calle de la Habana n. J24.	1
MUEBLES EN QUEMAZON. Trasladado el gran depósito de la calle de la Amargura n. 53, á a de Cuba número 98 cerca del Espíritu-Santo, y queriendo acreditar que en dicha casa se vende inas barato que en ninguna parte, se anuncian con sus precios los siguientes. Sillas de regilla nuevas, á 24$ dna. Id. casi nuevas, á 20$. ld.de madera, á 12, 14 y 15$. Mecedores de regilla, á 8 y 9$ par. íOO sillas sueltas, 4 6 rs. una. Sillones de caoba nuevos, de primera, á 22$ p r. ld. usados, á 17$ Sofaes de moda, á 34$. Mesas y rinconeras can mármol, á 25$. Id. con tapa de caoba, á 14$. 1 juego id. magnífico en 34 o izas. Escaparates de caoba, á 25, 34 y 45$: Id. de cedro, a 10 y 12$. Cómodas, á 10, 14 y 17$ Id. con estante, á 34$ 1 escaparate con su luna de cuerpo entero, 34 onzas. 1 famoso canastillero, 4 onzas. Cómodas nuevas de hojas, á 25$ Mesas para sala, á 6, 7 y S|$. ld. de a-posento, á 3, 4, 5 y 6$. Id. para aplanchar, á ¿$. Bufetes, á 6, 10 y 17$. Esnejos grandes, á 14, 17. 20 y 25$. Floreros, á 8 y 10$ par. Quinqués colgantes, á 8, 10 y 12$. Id. de pié, á 4¿$. Colecciones de cuadros, á 6, 10, 17 y 30$. Costurero?, á 10 y 14$. Tocadores de señora, á 30$. Mesas de alas, á 10, 12 y 14. Un aparador con mármol, 40$. Uno id. sin id. 30$. Uno id. inferior, 17$. Tinajeros de caoba, á 12 y 15$. Mesas de jarros, á 3, 4 y 5$. Perchas á 8, 12 y 16 rs. Banaderas nuevas, á 81$. Id. usadss, á 6$. Semicupios, á 3$ Caires con armaduras de mosquitero, á5 y 6$. Bombas, á 2, 3 y 4$ Guardabrisas, á 3 y 4$ par. Camas, lavamanos, sillitas, ban-queticas, un piano, atriles, bateas, hierros de aplanchar y ut a infinidad de otros muebles.	2
En el almacén de música de los Sres. Edelman cape de la Obrapía n. 12, y en el del Sr. Maristani calle del Obispo n. 53, se hallan de venta las preciosas danzas, compuestas por el acreditado profesor D. Luis Arditi titulados El A-visador, La Bruja y el Brujo, la Agelita, El Incendio y Tan-credi	3
RELOJ .''RIA de D. Pascnal Lecour,5dueño dea-quel establecimiento de la calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentra en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este estableeimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de su andar, y lospreeios serán con la mayor equidad. 5 B ALS AMO DE PEICHLER.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que Ies tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pomos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarío pegados, una ins-tiuccien general impresa. A las personas que se sirvan indis cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
AZUL DE PARED.—Se sigue espendiendo el a-zul de pared de óptima calidad, en la fábrica situada estramro ros calle de Manrique n. 94, de ia Zanja para San Lázaro, segunda cuadra entre las calles de San José y San Rafael pu mayor y menor.	5
Se venden dos esoelei*.tes bombas de incendio, perfectamente construidas en una di las mejores fabricas de Inglaterra. ámbas vestidas con todas las piezas necesarias para su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con toda perfección: en la una pueden trabajar hasta 29 honi bres, en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en los muelles de vapores del tráfico de Regla, ó encasa ie los Sres. Lauon y Tolmé, calle de San Ignacio n. 904.	5
Platería del Puño de Oro, calle de la Mamila, frente al Palo Gordo.—Por la fragata francesa Havanne, procedente del Havre, se acaba de recibir en este establecimiento un escogido surtido de prendería fina con brillantes, diamantes y piedras de color, y se espende a precios muy equitativos.—Se compra moneda corta, oro, plata y piedras finas á su justo valor.	5
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly n. 109, se acaba de abrir un establecimiento *.e estos, elaborados del gusto masesquisíto que se puede desear, como mesas de todas clases y hec huras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos, nichos, floreros con figuras esquisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño e! Sr. Petiacchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Italia de las piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equit&nvos.	2*2
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109.	22
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y a! público en general.—Con el objeto de realizar, sí vende por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica ó cimiento romano de la fábrica de R. Greaves de Londres para toda clase de tanques, cisternas, algibes y cuanto esté en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economía pr-ra el modo con que so usa de ella, se darán los informes y .certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernandez y Pozo calle de San	Ignacio n. 91.	10
BARATO.—En ln cusa esta ble cidn’para lar realización y remate de toda clase de géneros, se halla un compete! surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. de las SSS,! tejido arrasado y puro hilo, á 3§ rs. v. Id. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á 1J rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hilo,á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á 1J rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, á5 y 6 ja. uno. Medias medias
dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, colchas, calzoncillos, chalecos, pnletóes y otros muchos géneros que se omiten, pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina d las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.”	*
ARBOL DEGUE NICA—Don Time teo deluda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de A Taro num..24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde ee o-frece nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guernica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente es* pacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á I09 transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ - VASC NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas quo tiene manifestado en sus anuncios.	30
AVISO interesantísimo a! comercio y en general al público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria fianccsa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &o. &c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en al.'Uii pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto arreglo que se ha hecho con el correspon-salde dicha capital, en cualquier ér oca del año que sea, á los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada v el esmero muy grande.	.	,
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Galeano esquina á la calle de San Miguel. Por no poderla asistir su dueño, se realizan » precios sumamente baratos, toda9 las ricas existencias do este gran establecimiento, cuyo abundantr-simo surtido no deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballeros. Como el suitido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el núblico no tendrá nada que opete-cer concurriendo dispuesto á comprar.	15
HERMOSA JO Y ERIA.-—Han recibido por el bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platería, nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina d la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hollándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos abs solutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata \a brada para todos usos y herrages completos,—Se compran dia mantés, oro. plata, prendería fina y moneda falta, 12
DULCE DE GUAYAR v legítimo de Bainoa en pasta y jalea, se acaba de recibir una partida en cajac de diferentes dimensiones y se espende á precios equitativos atendiendo á la superioridad del dulce y tamaño de las cajas. Extramuros Habana calle de la Amistad n. 65 almacén de azúcar. I-gualmente se hallará del mismo dulce en el pueblo de Regla, calle Real n. 55 almacén titulado Camino de Hierro. 6 Se vende una fonda situada en la calle de S. Pedro, esquina de la Reunión, detrás de S. Nicolás, barrio de Guadalupe, por no poderla asistir su dueño.
a i	i ni ■!■■■ «■!■—	D. Ramón Ro-
dríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m a para purgar azúcar que tiene formada ura nueva fábrica es tramuros. en la calle del Consulado n- 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gavetas do hierro puraxstufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-jo as en la construcc on, particularmente rn las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a'guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También te compromete componer toda clase de hormas por deterior adas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se or.g nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficient s al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita áesta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en genei al sin omitir el t. abajarse con el ziuc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis t dieres en el de mi morada calle de San Ignacio r. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al ef?ctose ccnvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fincas iu-ra'es por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirlas t l'cr alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre exist n sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves peijuic os que ocasionan estos insectos se le dará una recela para que pueda hacer uso de é\ habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—Trmbien se encontrará en mi taller o-bra en general de cuarto conoce el arte, puesalefecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y fudineras de inmejefr lea formas par-mónicasique patentizan el buen gusto al ornato de una mesaa Un suriiito de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos, para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues ts la única casa que trabaja para dicha Empresa. 8
COMPRAS
Se solicita comprar unalnegra general costurera,
sana y sin tachas, y que no esté acostumbrada a andar en la calle: en la de San Ignacio n. 15, impondrán.	i
Se so’icita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	7
LIBROS USADO S -J—Se compran en la tienda ae ropa el ASIA, calle de la Habana eeqtiina a la de la Lamparilla.	23
Un la calle de Acosta 11. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	22
ALQUILERES.
e alquila un negro buen calesero y buen cocinero: en la calle del Sol n. 81, tratarán de su ajuste. 2 Se alquilan 4 negros de campo, en el intimo pre.
cío de 42$ 4 rs. mensua es: calle de San Ignacio n. 59.	2
SE ALQUILA la casa alta situada en la calle de los Ofi iosa! n. 15; la cual por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es aparente para casa de comercie ó para una numerosa familia; tiene pajas de agua, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entiesados, lin. das piezas altas, dos letrinas una alia y otra en la parte bsja, es sumamente f esca, tiene vista al mtr y blinda cuantas co-modtdades^sean apetecibles: en la misma está la láve, y d -rán r izón á todas horasen la calle de la Reina o. 153. :i áe alquila un mulato CHl>’sero, Mino y sin tachas y ágil. Calle de la Amistad tren de caballos, al lado de Marte y Belona.	4
Se alquila un negro calesero de pareja, regular cocinero y zapatero, sano y sin tachas, muy formal y humilde. Calle de los Desamparados n. 5, darán razón.	4
Se alquila la hermosa casa alta 11. 1161 eu la calle de la Obrapía, esquinan la de San Ignacio: impondrán, en la calle déla Hahanan. 175, ó en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	5
Eu la alameda de Isabel II, calle del Prado, se alquilan dos casas acabadas de construir con los números 43 y 45, de azotea y zaguan, con cuartos sitos al fondo y portal de .rilares con stt barandaje de hierro: U primera con 16 a osemos y 5 p'uinas de agua: la segunda con 12 y 4 plumas, propias para una Dumsrosa familia por tener las demas comodidades necesarias, estando adornadas con lujo y aseo; advirtiendo que se puede hacer us r del gas en la sala zaguan y portal por tenerlo ya puesto También se alquilan las dos juntas por billaree unidas y formar una sola si se quiere, abriendo eomu-nicactoney por el interior aegun convento- En el n. 49 inme-
- ,	..	diato da.án razón, ó en casa del Eacm, Sr. D Josqnn 0o-
blascas, a real el pary 10 rs. dna, Muselinas un surtido gene-1 rnt2, cslie del Obispo.	5