p.rí« ¡,ara aprobarlo o impugnarlo. Con lo cual se concluyó el acto que firmáronlas partes con S. Sría. por ante mí d. que doy fe. — t'adtl.a.—Manuel Clemente.—Dr. Juan te Dio?
gM~Dí' f'a“c,sco Carado Cuysa —Jo-é R. de Aque che Manuel Gomtia. -Antonio Mari-.—Mariano Arrufit. Ldo. Joee María Tagle—Villoido, Wardrop y compañía
--Lio J Os 1 de nel,.reo P„„„„______ I__ Al ’ “d“nla
-Lio. Joss de los Dolores Ponce-Juan Otero.-Joau
V. Betancourt.—José F. Sarna.—Juan V. Casttlo_Ante
mi: Joaoutn Trujtllo.—Habana y Marzo 23 de 1819 — Vistosas aprueba con interposición de la autoridad judicial el aeÚer -ado en el acta de foja? 52, reservándose á los acreedo-
rD MnnVilloido, Wardrop v e'mnpa-m nl"’ °? dere<hos que en ía misma
r--	ía auioriüad md
re‘s ArrufarA^^che^	r7? nd«» 4 '<* —do-
píótLta^TérquidaTen'á ZuTZT ^ ~ »tn.
, rr, w los interesados á estar y pasar por lo clan-nP_,._	0 llemP°" Acepten en forma los síndicos y res
f j ' P®rtd;a sus encargos, y llévese á efecto todo lo con-ventdo, publicá ndose en unión de este an o en a t* aceta oficial para losoportunoa efectos.-
scnm Hd,Uln	— Y para su publicación libr
■ ente Habana y Marzo 28 de 1849.—JonouinTrnj'■
1res nuuqefe' ^Jeoy _pa: o la pre-A - 2
do
REMITES.
A consecuencia de las diligencias formad ico ■ •
to de Bernabé Zayas, radicada» en el tu? ‘j 3 j f‘¿leclm,cIl Gobernador Superior Ciy I, con la eo «!ido d.eLE>"”»- Sr-mayor cuarto, y por ante D. Vioea^ prevenido se publique la proposé ta por la viuda aJbacea, el efur casa situada en el barrio d*i -v al nú mero 57, deJuciendo ' nanciales y reconooiqad jítimas que le res u Ir tregárseins en uno
.isulia dei Sr. Alca’rie Rodrigue* Perez, se ha on de adjudicación propues-3261$ en que está tasada la sus María calle de ¡áomerueloe la mitad que le corresponda de ga-o á favor de sus me: ores hijas, las leen divisoria, con ia obligación de enusura pupiiar do ’	** oasos de la ley, y la de abonar la
limentos míen* an ^ P 8 anual, la que se destinará á sus a-salgan de ó1 ‘r,,s se ^9J*en a su ab igo y !es entregará cuando conducto . ^ara (lae quiera mejorarla comparezca por gr del actuario dentro de quinto dia.	R—4
dbr 4 Í03l &r\uoa testamentarios de Da. Josefa Claret, ha ^uesto el Fseino. Sr. Gobernador y Capitán General, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzá-y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en o números consecutivos de la Gaceta la proposición e adjudicación hecha por D. Juan Bautista Gortary en e*fa lorma: toma la casa núra. 17 calle de la Obra-pía por el pre-f1® d® tasaclon que es el de 11090$ 2¡¡ rs., incluyéndose ios 600$ que reconoce de imposición: con ios 10490 y 2* rs. res-* tantes, se hace pago de ios 6000$ que la testadora declaró deberle por escritura publica, los 1703$ rs., resto del legado que hizo D. Juan Bautista Serra que su consorte Da. Manuela Andreuj 85$ premio.acordado por la demora en el pago de la segunda cantidad, é importando las tres 7788$ 64 rs. el sobrante de 2701$ 4 rs., se lo aplica al quinto legado por la citada Da. Josefa Claret á su hijo menor D. Juan Fran-cisco Gortary, para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de quinto dia
----------------------------------------
CONVOCATORIAS.	.... ~
Por auto proveído por el Sr. i). Francisco do P. de Mi-chelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con la consulta dei asesor titular, y por ante los de asistencia D. .Santiago Gutiérrez de Celis y D. Pedro Gayarrel, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores de 4 yuntas de bueyes de D. Lorenzo Covarr.ibias del ingenio Flora, he ha dispuesto se convoque por medio de cedulones que se fijarán en los lugares mas públicos de dicho pueblo y partidos de la jurisdicción, y por ia Gaceta oficial de la capital en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, así como también de quien sea el hombre á que se contrae D. Felipe Lima y el nenio Ventura en sus respectivas declaraciones, á fio de que dentro de nueve diás después del último anuncio concurran á dicho tribunal á manifestarlo, con inserción de sus seña» particulares.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias fórma las por el hurto de un caballo á D* Juan Guzmart habiendo encontrado en su lugar una yegua mora, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane se citen las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor del hurto del caballo de Guzman, á fin de que se presenten en dicho juzgado por conducto de ia escribanía á ser ex »minados según se estime conveniente.	C '—O
Por decreto del Sr. Al jalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación remitida por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en la testamentaría de D. Laureano de Castro Palomino, está mandado se convoque á D. José Vitela y D. Felipe González, para que dentro de segundo dia después dei último a-nuncio comparezcan en la escribanía de1 actuario á instruirse del acuerdo celebrado por los acreedores en dicha testamentaría, á fin de que por respuesta firmada espresen su opinión acerca de lo acordado.	C 2—O
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en el incidente á los autos promovidos por D. Manuel Reigadas suscitando competencia en aquel juzgado y el de la Capitanía general, en la demanda que le ha establecido D. José R ivas rara tratar de su insolvencia, ha dispuesto el Sr. A Icalde mayor segundo, y por an • te D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por la Gaceta oficial yen 3 números consecutivos al citado Rivas, para que comparezca por sí 6 por medio de apoderado en dicho juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en el referido incidente.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jar-uco, con la consulta del asesor titular y pnr ante D José de la Cruz y Ve]aseo, á consecuencia de 1 as diligencias formadas por el incendio ocurrido en el ingeniólas Mercedes (a) Guayabo, de D. Francisco García Landa, convocar por tres números consecutivos de la Gaceta, las personas que sean sabedoras del hecho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlo
' C 2—0
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 23 de Febrero.
presupuestos.—Proyecto de ley presentado por el Sr. ministro de Hacienda en la sesión del Congreso de ayer.
Art. 1. ° Los gastos ordinarios del listado para el presente año de 1849 se fijan en la cantidad de 1 099,461,808 reales, para cuyo pagóse asignan al gobierno los créditos espresados en los capítulos del adjunto presupuesto.
Art 2.° De la misma manera se fijan 127,456,769 reales los gastos estraordinarins para dicho año, con arreglo á los créditos establecidos en el referido presupuesto.
Art. 3. ° Los ingresos por todas las rentas, contribuciones y ramos se calculan para el citado año de 1849, deducidos los 145,259,097 reales á que ascienden los gastos reproductivos de las mismas rentas, en la cantidad de 1.226,974,921 reales, conforme al presupuesto que también se acompaña.
Art. 4. ° El gobierno no podrá aplicar en el año de 1849 cantidad alguna de las señaladas en el presupuesto de ingresos al pago de otras obligaciones que las comprendidas en el de gastos, escepto las que hayan re-
MEM0RIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO,
Paris, Octubre 21 de 1821.
Efecto que produjo en la corte la toma de la Bastilla.—Las cabezas de Foulon y de Berliner.
Despertando Versailles al ruido de los escombros de la Bastilla, y considerándolo como ei ruido precursor de la caida del trono,- habia pasado de la jactancia al abatimiento. El rey acudió presuroso á la Asamblea nacional; pronunció un discurso desde la silla de la presidencia, manifestó que estaba dada la órden para el alejamiento de las tropas y represó á palacio colmado de bendiciones; ¡demostraciones inútiles’, los partidos no creen nunca en la conversion de los partidos contrarios.
Ochenta diputados partieron de Versailles para anunciar la paz á la capital; este fausto acontecimiento fué celebrado con iluminaciones. VI. Bailly fué nombrado maire de Paris, y Mr. de Lafayette comandante de la Guardia nacional; no he conocido mas respetable sabiduría que la que saca el pobre de sus desgracias. Las revoluciones tienen hombres para todos sus periodos; unos las siguen hasta el fin y otros las empiezan, pero no las acaban.
La dispersion fué general; los cortesanos partieron para Bale, Lausanne, Luxembourg y Bruselas. Mad.de Polignac encontró en su fuga á M. Necker, que regresaba. El conde de Artois, sus hijos y tos tres condes emigraron también, llevando en pos de si el alto clero y una parte de la nobleza. Los oficiales amenazados á todas horas por sus insurrectos ••Idados,cedieron al torrente que los impelia á aban-bonar sus filas. Luis XVI quedó solo ante la naciou con sus dos hijos v algunas damas; la reina, Atesda-mes (las infamas),'y Mina. Isabel. Monsietir [hermano segundo del reyj que se quedó hasta la e*a-
sultado pendientes de pago en fin fie Diciembre per servicios del material realizado en e! misino año.
Art. 5.° Se autoriza al gobie. no pata que exija en el presente año por contribución de inmuebles, cultivoy ganadería ha?ta la cantidad de 300,00,000 de reales, con la precisa condición de que el repartimiento y cobranza de Ja espresada suma ha de verificarse sin que el cuno que se imponga a cada pueblo ni las cuotas délos contribuyentes traspasen el limite de 12 por 100 de los productos líquidos do la riqueza imponible, conforme se practica en la actualidad y está mandado por las disposiciones vi^entes procediéndose á la indemnización que correy,ponda cuando la administración compruebe las redamaciones de agravios que se intenten por esceso de este tipo.
Art. 6.° Continuara imponiéndose sobre el cupo de cada pueblo por dicha contribución de inmuebles, cultivo y ganadería, según se diputo por e) art. 4. ° de la ley del presupuesto de ingresos de 23 de Mayo de 1845, un recargo que no escederá de un cuatro por ciento para cubrir los gastos de cobranza conducción y entrega de fondos en las cajas del Tesoro.
Art. 7. ° El reintegro de la anticipadion de 100.000,000 de reales mandada exigir por Real decreto de 21 de Junio de 1848 comenzará á realizarse en 1. ° de Agosto de este año, que vence al segundo semestre de la misma, para cuya obligación se destina en el presupuesto de gastos la cantidad de 25 000.000 de reales. El esto de dicha anticipación se reembolsará por partes iguales en los cuatro semestres sucesivos, ó sea el l.° deFebreroy l.° de Ao-osto de cada uno de los años de 1850 y 1851.
Art. 8.° No se abonarán mas años de servicio para las clasificaciones de cesantía y jubilación de que tratan los artículos 15 á 21 y 23 á 26 de la ley de presupuestos de 26 de Mayo de 1835 que los que real y efectivamente se hayan adquirido desempeñando algún empleo de nombramiento real, ó de las Cortes, y con sueldo.
Art. 9.° Quedan derogadas todas las aclaraciones, espiraciones, ó concesiones que se hayan hecho con posterioridad á la citada ley de 26 de Mayo de 1835 respectoála naturaleza de los destinos, á los años de servicio y á los méritos de las personas que no estén en completa conformidad con lo dispuesto en el articulo l.°
Art. 10, Se exigirá siempre para la jubilación de los empleados las dos circunstancias precie as y reunidas de edad y de imposibilidad fisica. La edad no bajará de 60 años cumplidos.
I Art. 11. Para los que hayan servido en Ultramar, sieropreque residan en la Península, regiran las mismas reglas de sueldo y años de servicio que se exigen para los empleados de esta, con arreglo á la escala que al efecto se establezca. Solo en el caso de que residan en Ultramar gozarán de los sueldos que á aquellos corresponden.
Art. 12. Se entiende que reside en la Península todo empleado de Ultramar que pase en ella mas de 6 meses, cualquiera que sea el motivo ó pretesto con que haya obtenido licencia.	•
Art. 13. Continuará vigente el artículo 3? de la ley del presupuesto de gastos de 23 de Mayo de 1845 que niega el derecho al goce de sueldo por cesantía á los empleados de nueva entrada, y el aumento en el haber de la misma por los ascensos de los que io eran á la espedi-cion de dicha ley, si el nuevo empleo lo tuviesen ménos de dos años, gozando en otro caso del que por el anterior destino les corresponda, en el concepto de que cuando hubiesen obtenido varios ascensos con posterioridad á la citada ley sin cumplir en uno de ellos los dos años, seentenderá por el anterior destino de que habla la ley el de primer ascenso que hayan obtenido, acumulando á este tiempo el invertido en los demas empleos, ya sean de mayor ó menor sueldo.
Art. 14. Con atreglo á las disposiciones que contiene la presente ley se procederá it una nueva clasificación de todos los cesantes y jubilados que cobren sus haberes en España ó en Ultramar.
Art. 15. Las secciones del Consejo Real, y en su casa el mismo Consejo en pleno, entenderán en lo sucesivo de todo lo relativo al ramo de clasificación en el modo y forma que el gobierno determine, quedando por consecuencia suprimida la actual junta de clasificación de derechos de los empleados civiles.
Madrid 22 de Febrero de 1819.—Alejandro Mon.
dHos y cayendo otros en poder de las columnas. No habia ocurrido sin embargo ningún encuentro de grande importa ¡ría.
Nada nos dicen acema del punto donde actualmente se halla el capitán general, ni nada tampoco sobre el paradero de Caurera.
—En ia tarde del 26 d» Febrero habia entrado en la ciudadeiade Barcelona un centenar de prisioneros entre ios cuales se hilllaban I). José Malins, Joaritt y otros de lo? que cayeren en poder de la? tropas de S, M. cuando la denota de los centralistas mandados por don Narcis-Ametllel.
También ha sido conducido ha aquella fortaleza, según dice el Bien Publico, el ex-oabecilla Monserrat, que habia sido detenido en la Rtmbla por unos mozos de escuadras. Varios son los comentarios que se hacia sobre esta captura.
El m smo periódico dica que, según parece, habia sido fusilada en San Lorenzo del Pitees por orden de Cabrera una persona notable y que cuenta numeroso-atnigos en Cataluña. No creo prudente aquel periódico por ahora publicar su nomine.
Parece que la faga de Tristany de Manrresa no ha sido por efecto de un cange simulado,y si soltaron lo? rebeldes al comandante cute tenían prisionero fué porque asi quisieron cohonestar el abusoqne hizo Tristany de laconfianza del gefe encargado de su custodia.
Habia sido capturado el foragido Miguel Aguilera [á] Pregaire.	(D. de la M.)
INGLATERRA.
Idem 27 de ídem.
Las noticias recientemente recibidas vienen á corroborar mas y mas ^>1 juicio Q11H vítelas veces liemos emití
do acerca del estado de desorden y próxima ruina en que se encuentran las facciones.
La partida man iada por el cabecilla Marsal ha sido derrotada por las tropas del coronel D. J. Jusé de Hcrp, teniéndolos rebeldes que huir hasta la falda di Monse-ny, con pérdida de ocho muertos y mas de 50 heridos.
También ei coronel D. Ignacio Piaues dispertó el 19 á la gavilla de Baldrieh á la salidade Galbquedaron muertos en el campo cinco délos rebeldes y ocho prisioneros, y fueron rescatados tres guardias municipales que llevaba consigo el cabecilla.
Otro parte hay del 21, en que se anuncia una nueva derrota de Marsal, que fué alcanzado por la columna del coronel Santiago en las inmediaciones de San Martin Rucó, perdiendo los enemigos ocho ó diez hombres que quedaron muertos, muchos heridos, dos oficiales y varios facciosos prisioneros, habiendoquedadoen poder de los nuestros algunos caballos, varias armas y otros ofectos.
En la provincia de Lérida se han presentado 22 facciosos á pedir indulto.
No ménos infausta que la délos moatemolínistas es la suerte que cabe á los republicanos. Una columna procedente de la Coruña sorprendió en el pueblo de las Traviesas cuatro grandes baúles llenos de fusiles, cananas y otros efectos de guerra, dos cajones de municiones y doce lanzas que estaban escondidos en un barranco un cuarto de legua del referido pueblo.
Idem 2 de Marzo.
Aunque se recibió ayer el correo de Cataluña solo licuó á nuestras manos el Bien Público, diario barcelonés, correspondiente al dia 26 de Febrero, y alguna carta denuestros corresponsales en lo interior del Principada. De ellas se desprende que nuestros valientes soldados continúan haciendo sin descanso la penosa campaña que han emprendido contra los rebeldes, y que estos son acosados en todas direcciones, presentándose mu-
sion de Versaillesno era tampoco de gran utilidad para 3U hermano: la revolución desconfiaba de él, á pesar de que habia decidido en cierto modo la suerte de la revolución, opinando en la Asamblea délos Notables por el voto individual; por otra parte, no profesaba al rey una gran estimación: comprendía muy mal á la reina, y el afecto de ámbos esposos hácia él era bastante frió.
Luis XVI llegó el 17 al hotel-de-Ville, y fué recibido por cien mil hombres armados como los frailes de la Liga. Arengáronle, vertiendo lágrimas, MM. Baylly, Moreau de Saint-Mery y Lally-Tolen-dau. El rey se enterneció también á su vez, se puso en el sombrero una enorme escarapela tricolor.
Poces dias después de esta reconciliación hallábame yo en los balcones de mi posada, con mis hermanas y algunos bretones, cuando oímos gritar; “cerrad las puertas, cerrad las puertas!” Un grupo de descamisados venia corriendo por una de los estreñios de la calle; en el centro del mismo se elevaban dos estandartes que no distinguíamos bien desde léjos. Asi que fueron acercándose hácia nosotros vimos que eran dos cabezas desgreñadas y desfiguradas horriblemente, que los predecesores de Marat llevaban en tas puntas de dos picas; aquellas cabezas eran las de MM. Foulon y Berthier. Todos, escepto yo, se retiraron de los balcones. Los asesinos se pararon enfrente de mi y alargaron las picas, cantando, saltando y dando brincos para aproximará mi eara aquellas pálidas efigies. El ojo de una de las cabezas, que lo habian hecho saltar de su órbita, caía sobre el oscuro semblante del cadáver: la pica atravesaba por la abierta boca, cuyos dientes mordían el hierro: ¡Ladrones! esclamé yo, no siéndome posible reprimir mi indignación: ¿es asi como entendéis la libertad? si en aquel instante hubiera tenido un fusil lo hubiera disparado sobre aquellos miserables como sobre una manada de lobos. Los amotinados dieron bramidos de corage, y trataron de derribar á golpes las puertas cocheras para subir por mi cabeza y reunirla con la de sus víctimas. Mis hermanas, enfermaron y los cobardes de la fonda me abrumaran á reconvenciones. Los asesinos, en cuya persecu.
Una batalla sangiier.ta se dió por el ej ército indie británico al ruando de Lord Hugo Gouglt, á ios ¡siktivs, rebelados en el reino de Latióte y capitaneados por uno de sus gafes, Shere-Singn. Según se recordará la ùltimi mala de la India, que trajo la nueva de la rendición de Monltan, dejó el ejército llamado del Punjauh operando á doscientas millas mas al norte, a la mitad del camino entre los rios Chenab y Jhelum. E 12 de Enero por la mañana, las tropas ingles-.s en nú.nero de 22,000 hombres con 130 bocas de fuego, marcharon de Dinghi, y después de pasar la n >che aquí, siguieron adelante, v se encontraron pronto al trents del enemigo. El ejército Stkhc formaba una targa línea que seestendia desde !.. posición que ocupaba la víspera hasta un lugar llamado Kussohol, puesto fortificado donde estaban sus almacenes y cerca del cual estaba practicada una salida para el caso de un descalabro. Lord Gough se propuso atacar prim.r este pumo á fin de e volver e! fianco del enernig. : mas la posición de los Sikhes era demasiado fuerte, porque estaban protegidos, p. r un lado" por el rio Jhelum y poi otro por atrincheramientos. Lord Gough, no pensabam.se dia atacar por la fatiga que sufri i su ejército; pero, como las haterías enemigas atrojaban balas que llegaban hasta cerca de la persona del general en gefe, resolvió este atacar inmediatamente el centro del enemigo. Después de un cañoneo de casi dos horas, el brigadier Campbell marchó derecho hacia las baterías Sikhes Dos veces se replegó la división inglesa, á causa de las pérdiuas mas considerables que huya tenido el ejército ingles desde los desastres de Caboul.
Por fortuna la brigada Haggan arrolló el ala izquierda de los Sikhes, clavó sus cañones y los derrotó completamente. La división del centro volvió, entonces á !a carga, tomó las baterías y clavó las piezas. La brigada de montaña de esta división, encontró después de esta o-peracion, la infanteiía enemiga, y tuvo que tocar retirada.
Entre tanto el brigadier Godby, y el general Gilbert avanzaron al frente de la infantería, y de-paes de una marcha de algunos minutos por entre malezas muy espesas, cayeron contra la enemiga. La brigada rompió el fuego; pero fué superitada por los s khes. Dos compañías de un regimiento de veteranos viénd. se cercada?, cambiaron de frente y comenzaron la carga hácia atras cuando una batería de artillería vino a su socorro; lo que los hizo volver de nuevo háci : adulante, y los cañones enemigos fueron tomados.
Mientras la infanteria ganaba asi laureles, la caballería del e stremo derecho, y sobre todo el 14° de dragones, al m indo del brigadier Pope, que recibió la órden tié catgar a un cuerpo de caballería sikhe, compuesta de oOO á 1000 hombres, volvió la rienda y Imyó con tal precipitación que rompió algunos destacamentos de caballería apostados de reserva, volcó, carros &c. El ene-migo persiguió á los fugitivos, cayó sobre la artillería d á lo.no, mató mas de 70 cañoneros y se apoderó de seis cañones. Dos de estos fueron luego rescatados y la persecución del enemigo detenida con descargas de metralla.
íin ol „’a izqoierda también la caballería huyó después de perder unos sesenta hombre?; Ia noche cerró el combate. De?pues de e;th acción, las fuerzas inglesas han vivaqueado algo mas atras del campo de bataila. Por la nochu, el enemigo vino á buscarlos cañonesclavados por los ingleses.
Eu osta acción, los siks perdieron como 3000 hombres entre muertos y h -ridos, y una docena de cañones; pero, durante la noche, lograron tecoger el resto déla artillería, que habian tomado los ingleses. La pérfida de e-tos lia s do muy grande; 30 oficiales quedaron muertos ò mortalmente herido?, otros 60 lo han sido mas ó ménos grave i ente; 800 hombres fueron muertos, y entre oficiales y soldados se contaban 2500 hombres fuera de combate.
El enemigo tuvo por trofeos cuatro cañones. El re gimiento 24° perdió la mitad de su gente, do? tercios de la oficialida I y sus banderas. El 14° se quedó también sin las suyas.
El ejército, dice-i los diarios de la India, se halla en tal situación que nada puede intentar hasta que no ieciba refuerzos.
Por otro lado, se anuncia que el fuerte de Attock ha caido en poder de lo? Afghan s. Uní batalla desgraciada sobre el Jhelum bastaría probablemente para unir a los Sikhes y Afghane» en una cau?a común cuntíalos ingleses.
Esta? noticias h?n producido una impresión profunda err Inglaterra, y en ia sesión del 5 de vlarzo, LordJ. Russell lia c .nvenid > con Mr. Hume, en que la si'uaciun era de las mas graves.
El gobierno ha juzgado la cuestión corno ei público, y Sir 'J. Napier ha recibido la órden de ir á encargarse del ejercito inglesen la India. En la mala oríentil debía partir, y dos regimientos se dirigen también al teatro de la guerra.
El plan de reforma bursátil propuesto por Mr. Cobden fué rechazado eu la cámara de los comunes por 275 votos cuntía 18.
cion venia fuerza armada, no tuvieron tiempo de invadir la casa y oc alejaron.
Aquellas cabezas y otras que vi en igual estado muy poco despees cambiaron mis disposiciones políticas; cobré un horror profundo á los festines de aquellos caníbales, y empezó á germinar en mi espíritu la idea de abandonar la Francia, y de dirigirme á cualquier país lejano.
París, Noviembre de 1821.
ITALIA.
El Gobierno provisional de Flore"cia La anunciado que las negociaciones entre Roma y Toscana, pira la fusión de ámbos E-tados se fundarán en a? bases siguiente-: 1. ° fusión de ámbos territorios por la supresión de lalínea de aduanas que los divide; 2. ° igualdad en los aranceles en todo el territorio tosen-romano respecto de la importación, importación, é internación de las mercancías; 3. a uniformidad del sislemt de postas; circulad n libre de lascarías enámbo- países sin francatura; disminución de la ta-a y corre-pondeada telegráfica en todos los puntos principales de entrambos territorios; 4.° reciprocidad completa en el curso de la m neda ya existente, y establecimiento de una quesea uniforme; 5. ° libertad recíproca para la circulación de los bonos d.l Tesoro, V de! pe"d moneda; 6. ° unidad de la represen!ación diplomática en el estrangero; 7. ° establecimiento en Bolonia de una c m.sion central militar de defensa, á la que concurrirán los oficiales sup riores de ámbos Estados, y los de Ven ci.i; 8. 2 envió á -Venecia de subsidios compartidos entre ámbos Estados.
Cuando se .etiró el gran duque dió órden al general Langierde renunciar á toda tentativa en su favor. Por consiguiente, el cuerpo reunido por este general se disolvió en Pietra Santa
La Gaceta de Géniva habia anunciado que la intervención piam .ntesa había .-iío contenida por una demostración del Cónsul ingles. E?te ha negado semejante hecho.
El mariscal Radetzky, en Milán, persiste en el secuestro de las propiedades, de las familias nobles que han tomado parte en la revolución.
8e aguarda un ataque contra Venecia, y ésta implora el socorro de toda la It lia. Carece de dinero, y el papel moneda ha contribuido á hacer ?a ir el oro y la plata; y el Gobierno no sabe com > subvenir á los gastos necesarios pata ¡a defensa nacional. La asamblea vene-ciatant ha encontrado otro medio que el de representar á lus gobiernos de Roma, Toscana y P¡amonte, á fin le qu» se disponga la admisión del papel moneda en sus Estadus.
Las -.opa? austríacas al cruzar la frontera romana, han iuipuesti á Ferrara una cent'ibocion de 200,000 escudos, que debió pngar-e en 24 hora?. Después se retiraren, llevándose eu rótenes seis habitantes de los mas principales de la ciudad.
La constituyente h i deliberado si se d -ciararin desde luego la guerra al Austria. Para prepararse á ella se ha resuelto vender los bienes del clero, así como contraer un empréstito de 3.300,000 escudos, que satistá'án “los nropietarios, capitalistas é industríales.” También se ha mandado fundir pdra cañones l«s campanas que no sean absolut imente necesarias para ei servicio del culto.
ALEMANIA.
Si se cree en una corespondencia dirigida á ia Gaceta de Colonia el general B -m ha batidoálos impelíales en Tran si.vania, primpro en Deva, en el puente de Busky, junto al valle de Marosch, y luego en Szasvaros. Este último combate dutó desde la? ochode ia manana l.asta las nueve de la noche. El 12 de Febrero las tropas austríaca? se replegaron sobre Kermanstad.
El cuerpo húngaro, que opera sobre el Tneyss, al mando del general üñmbin-ki, avanzó hasta Gyongyos. El cuartel general del rnart?cal Wiadischgraetz, estaba el 25 de Febrero en Goetlilli, á seis leguas de Peih. La separación de ámbos ejércitos sería de 14 á 15 léguas, y se esperaba para el 26 de Febrero una acción decisiva.
P	[YW.]
AUSTRIA.
Viena 25 de Febrero.
La entrada de los rusos en Transilvania ha producido una sensación muy viva, no solamente en Viena, sino en tola la A emani-t, el periódico austríaco l'Oesl-Deutsche- 1‘ost considera este acontecimiento como un cambio sensible para la situación del Atfsliia.
PRUSÍA.
Apertura de las cámaras.
Berlín 27 de Febrero.
Hoy á las once de la mañana S. M. el rey ha abierto en persona la presente lejislatura, en el salón Blanco del palacio real. S. M. ha sido acojido oon muchos vivas, pronunciando el disemso siguiente:
“Señores diputados de la 1. y 2. cámara.
“Acontecimientos cuyo recuerdo se baila reciente todavía, me han obligadoen Diciembre último á disolver la asamblea convocada para entenderse conmigo-eo-bre el proyecto de constitución. Convencido de la imperiosa nece?idad de restablecer sólidamente un estado legal político, he dado una constitucional pais, con lo cual be cumplido fielmente las promesa, que luce el tiño último. Después de esta época, la agitación que reinaba aun hace algunos meses en una grun paite del pais, ha desaparecido, volviendo á reinar la tranquilidad y la confianza tan profundamente quebrantada; y el co-meteio y la industria principian á salir de la crisis que amenazaba su existencia. Conociendo toda la gravedad de la circunstancia, voy á reunir por primera vez a! rededor de mi trono á los miembros de ambas cámaras, convocadas en virtud de la nueva constitución. Ya sabéis, señores, que os he n servado el derecho de revisar la con-tituci-n, y por lo tanto ahora os toca entenderos entre vosotros y con mi gobierno
“Con mucho sentimiento de mi parte, ha silo menester declarar en estado de sitio la capital y sus cercanías, pira restablecer el imperio de las leyes y de la seguridad pública, y se os haran comunicaciones próximamente relativas a esm. Ademas de. los decretos ti gantes anunciados en mi manifiesto del 5 de Diciembre último, se batt promulgado decretos provisionales en virtud del artículo 105 de la constitución, acerca de otros asuntos que se debían arreglar eon prontitud en vista del Ínteres general,-habieadojuzgado á propósito, con particularidad, el publicar dos decretos preparativos para satisfacer á los reglamentos presentados con el objeto de reformar inr^ifiatainente la posición de los trabajadores, decretos todos que serán sometidos en breve á vuestro a-probacion: teniéndoos que ocupar, ademas de la discu-
- lesion del 11 de 5 de Octubre. —•
Vuelve á ser llamado M. Necker.-Agosto de 1789.—Jornada del Conducción del Bey á París.
M. Necher, tercer sucesor de Turgot, después de Calonne y Taboureau, y el cual fué llamado por segunda vez al ministerio el 25 de Julio, y recibido con festejos y aclamaciones, se vio ai poco tiempo precipitado por los sucesos y perdió su popularidad. No dejaba de ser una de las cosas singula-es de a-quella época el que un personaje tan grande hubiese sido elevado al ¡niesto de ministio por los manejos de un hombre tan adecenado y tan ligero como el marqués de Pera y. El rendimiento de. cuentas que hizo que se sestituyeseen Francia el sistema de empréstitos al de contribuciones removió las ideas en tales términos que haslji las mugeres discutían acerca de los ingresos y de los gastos; veíase por ia vez primera,ó se creia'vei alguna cosa en la máquina de números. Aquellos táleulos, pintados de un color á lo Thomas, habian (ido la base de la reputación del director general de Hacienda. Hábil tenedor de caja, pero economista sin recursos; escritor noble pero engreído, y hombre honrado, aunque sin virtud alguna elevada, eübanquero venia á ser uno de aquellos antiguos perionages que se presentaban en el escenario á esplicar al público la obra que iba á representar!?, y que desaparecían al levantar el telón. M. N$ker es el padre de Mdma. Sael: su vanidad le ira edia conocer que su verdadero título para la postergad era la gloria de su hija La monarquía fu demolida, como la Bastilla,
en la sesión de a Asamblea nacional de la tarde del 4 de Agosto. Los que, llevados de su odio á lo pasado, declaman en la actualidad contra la nobleza, olvidan sin duda que un individuo de su seno, el vizconde de Noailles, secundado por el duque de Ai-guiilon, y por Mathicu de Montmorency, fué quien derribó el edificio que era objeto de las prevenciones revolucionarias, tín virtud de la proposición del di putado feudal fueron abolidos los derechos feudales, los de caza, palomar y vivero, los diezmos, los privilegios de lus órdenes, ciudades y provincias, ias servidtitr.oies personales, los señoríos de justicia y la venta de los oficios.
Los golpes mas violentos que recibió la antigua constitución del Estado procedían de los nobles. Los patricios empezaron la ¿evolución, y los plebeyos la acabaron: la vieja Francia debió su gioria á la nobleza francesa; la Francia moderna le d ebe su libertad, dado caso qneexista libertad para la Francia.
Las tropas acantonadas en las cercanías de París recibieron órden de retirarse, y por uno de esos consejos contradictorios aue hacían fluctuar la voluntad del rey fue llamado á Versalles el regimiento de Flandes. Los guardias de corps dieron un banquete á la oficialidad del mismo, en el cual se enardecieron las cabezas algún tanto; la reina se presentó A la mitad de la comida con el Delfín y hubo abundancia ('• brínd¡3 á la salud de la familia real: el rey asistió también, y la música militar tocó la canción entusiasta y favorita, loh Bichará, oh mon roi\ Cuando llegó á Faris la noticia de este banquete los de opinión opuesta se apoderaron de ella con una avidez estraordinaria: esparcióse la voz de que Luis rehusaba su sanción á la declaración de los derechos para escaparse á Metz con el conde de Estaing: Marat que redactaba ya en aquella época El amigo del pueblo, fué el propagador de estos rumores.
Llegó el 5 de Octubre. Yo no fui testigo de los sucesos de aquella jornada. La relación de lo acaecido en ella se supo en la capital en la madrugada del 6, y nos anunciaron al mismo tiempo que el rey venia á Paris. Todo lo que yo tenia de tímido en los salones tenia de audaz y osado 41 las pla-
j sion de las diferentes leyes que en parte se necesita,,
] para la ejecución de la Constitución, y cuyo3 proyectCH se os presentarán sucesivamente.
“Recomiendo especial tríente á vue-tra atención log | proyectes del nuevo decreto vecinal, asi como les de loa cin u'os, distritos y proviacias; los de la ley sobre in?_ trurcinn pública, sobre el patronato de las iglesias, el impuest i de la renta, y la contribución t-riitorial, cómo también las leyes Sobre las cargas terrtitoríales, y la ¡m presión gratuita de algunas de ellas, y sobre el estable« cimiento debancos de crédito, se han tom tilo las me_ didas preparatorias c- n objeto de realizar la independencia de las diferentes sociedades religiosas establecida» en la Constitución, y se procederá á ello tan pronto como la gravedad del asuntólo permita; tz nibien se someterá á vtiéstra aprobación, con las aclaraciones n cesaría» el presupuesta de 1849 publicado según el acta consii.' tucional antes del principio del añ i financiero: tn él veréis que eu lugar de la disminución probablede la r,nta I (comparativamente c tn ios ares precedentes) hay un | aumento nece-arm, debido á ciertos ramos de gasto? sc-bre todo por trabajos públicos; déficit que podrt cubrirse sin aumentar la contribución, y sin recurrir nuevamente al crédito t!e! E-talo.—Se o? dará cuenta del empleo del empréstito voluntario de 15 millones de taler?, negociad >.? el añ i último en virtud de la autorización de la Dieta reunida.
“D. bo reconocer con satisfacción y agradecimiento que la prontitud con que los ticos de todo el pais y de todas las clases del pueblo han tomado paite en este empréstito en medio de aquellas penosas circunstaucias, han hecho inútiles < tras medidas mas dispendiosas. También se os darán esplicaci mes sobre la emisión débenos del Tesoro. En virtud de una autorización de la Dieta retín da, asi como algunas medidas referentes á lo mismo tomadas para aliviar el fatal estado de ]:i in tust ia.
De este modo se ha logrado precaver mucha« iles-gracias cuyo rechazo se hubiera hecho sentir terri! lamente en i istritos mayores y provincias enteras, y s .-t«n,r al mismo tiempo la industria del pais. Se os someterá tainbiea e: presupuesto del año de 1850 cotí el proyecto de ley que lo regulariza, t¡n luego como estéis batíante adelan'ados en vuestras deliberaciones sobte los proyectos da ley que se os comunicarán, para poder establece- una base para la percepción de los impuestos. Se han completado sin interrupción los medios d.-, defensa tlclpais, no obstanteel aumento de lo? gastrs en otros ramos del servicio púb ico. La Prusia puede mira: con confianza su ejércit >, cuya organización, v.ríor y buenos -I i * 1111111 i utos han resistido i las mas difíciles pruebas. Continúa siendo el objeto de mis ardientes deseoé la intimidad de la unión de l s E-iados alemanes en un Estarlo federativo. Mi gobi rno ha desplegado un laudable celo en favor de la realización de este gr?n objeto, por el cual la Prrsia no vacilará en imponerse sacrificios de ningún género; con la a-amblea de Francfort se ha abierto eícamin > á todo? los soberanos alemanes; mi gobierno continua-á esforzandose en la misma vía, y en cuanto4 vosotros, señores no tengo necesidad de deciros cuanto podéis cooperar á este apetecido resultado.
“Ei estad» actual de las negociaciones para la paz, entabladas entre el Poder central de la Alemania y 'a corona <ie Dinamarca, n s prometen que las diferencias que han interrumpido la paz el añ > último, y e,n ella el comercia y ia navegación, se arreglarán en breve de un modo sati-f.H't ni').
“Las relaciones de amistad y buena inteligencia que reinan entre mí gobierno y las potencias esttangeras, no han esperiunemado ninguna interrupción.
“Me ha causado un vivo pesa» la pérdida de un príncipe de ¡ni casa rea!, muerto Hacealgunos dias en la flor de la juventud por la noble mi-ion de consag ar sus fuerzas á ?n país.
‘‘Señores Diputados de lo primera y segunda cámara; la patria aguarda c -n confianza, que la coopera-ion de sus representant-s co i mi Gobierno, robustecer n el órden Irga! establecido, á fin de que el para-pueda gozar dé las libertades constitucionales, y de las consecuencias de su pacifico desatroilo. Por mi parle me propo go concienzudamente proteger esas libertades y el órden legal, oo-as bull ís que f .rutan la base fundamental de la prosperidad pública.
“Cuento para este fin con vuestro apoyo. ¡Ojala qus con la ayuda de Dios, vuestra actividad pueda contribuir a realzar el honor y la gloria de la Prusia, cuyo puebla íntimamente unido con su Soberano, ha atravesado ya felizmente penosas vicisitudes, y á preparar un porvenir pacífico y feliz á la patria particulary general.”
Concluida la lectura del discurso del Trono, el presidente del Consejo declaró abierta la legislatura de las Cámaras; S. M. salió del salón en medio de infinito» vivas.
Ei Monitor prusiano publica la siguiente comunicación que el Ministro del Comercio v de los Trabajos públicos ha dirigido al comercio del Báltico:
“El Gobierno dañé? ha denunciadoel 26 del corriente á S, M. el Rey, el armisticio de Malmoe que espira el 26 de Marzo. Verdad es que á esta modificación se ha uñ «ltdo la obs nación de que el Gobierno danés abrigaba la esp lanza de que es a resolución no acarrearía un nuevo rompimiento de h ¡stüidades, y las negociaciones paia la p?.z, abiertas en Londres bajo la mediación de a Inglaterra, permiten esperar que se logrará, aun ánti s que.espire el armisticio, establecerá lo ménos los preliminares déla paz.ríin embargo, como no es seguro este resultado, me apresuro á manifestar el verdadeto estado de las cosas al comerc o del Báltico, aconsejándole la prudencia que recomiendan las circunstancias, y dándole al mismo tiempo la seguridad de que el Gobierno tomará todas las medidas que e -tén en su poder p ira pone r rl mercioal abrigo de cualquier perjuicio.”
—Seguí) várias caitas escritas desde las orillas del O-den el 25 de Febrero á la Gaceta unioersal alemana, se advierten en Prusia preparativos de guerra enteramente inusitados: pues el armamento y abasto de las fortalezas y plazas se hacen en una grande escala, los conscriptos ordina jámente designados en el mes de Agosto de cada año y alistados el dia de rían Miguel, están ya designados)' serán alistados en Pascua, y no sort 1 cenciadas las reservas d? guer a, siguiéndose tí • aquí que, el v-rano próximo, tendrá la Prusia bajólas banderas un ejé cito muy considerable.
Los asuntos del Schleswig no esplican estos armamentos,y se principia á creer que la Alemania tonta sus precauciones contra la Rusia.
Se han concentrado muchos destacamentos de tropa, y especialmente de caballería, en la frontera polaca del lado de Thorn.
zas públicas: creíame nacido para la soledad ó para el forum. Dirijitne á los Campos Eüseos, y lo primero que se ofreció á mi vista fueron los cañones, sobre los cuales venían montadas á horcajadas algunas harpías, ladronas y prostitutas, diciendo obscenidades, y haciendo los gestos mas inmundos. En segidá, y en medio de una horda compuesta de gentes de ambos séxos y de todas edades, caminaban á pié los guardias de corps,los cuales se vieron precisados á cambiar con los guardias nacionales sussombreros, espadas ytahalis; cada uno de sus caballos traia encima á dos ó tres verduleras, asquerosas bacanales, que venían borrachas y con los pechos a! aire. Detrás de los guardias iba la diputación de la Asamblea nacional, y luego seguían los carruages del rey, que rodaban por la oscuridad polvorosa de un bosque de picas y bayonetas. A las portezuelas del coche iban varios traperos llenos llenos de guiñapos y carniceros con su sangriento delantal á la espalda, con su desnudo cuchillo en la cintura, y la* mangas remangadas; la imperial, el pescante y el s j lio de los lacayos estaban ocupados por otros personages del mismo género. Disparábanse tiros de fusil y de pistola, y ei populacho gritaba: Ahi van el pastelero, la pastelera y el marmitón! Delante del hijo de San Luis, y aguisa de oriflama, elevábanse sobre dos alabardas las cabezas de dos guardias de corps rizadas y empolvadas por un peluquero de Sevres.
El astrónomo Bailly declaró á Luis XVI en er hotel de-Vilte que el pueblo, humano, fiel y respetuoso, acababa de conquistar á su rey: y el rey, p°* su parte, muy sensible á esta manifestación, y muy contento, declaró que habia venido á Paris por su propia voluntad-, falsedades indignas, hijas de la violencia y dei a.: •!„, que deshonraban entonces á todos los hombres y á todos los partidos. Luis XVI no ero falso, sino débil: pero si la debilidad no es lo mismo que la falsedad, hace sus veces: el respeto que debe inspirar la virtud y la desgracia del rey santo y mártir convierten á todo juicio humano en un casi sacrilegio.