Se alquila un nogio buen calesero «fe una'bestia,
hupiilde y carece de vicio»; caJhídt; Ja Merfed núm. .70. 3 A LO,S ESPECrLAÍiÓRES y /.»mafias que acos-
tuVnb an pasar él* verano en parajes cercanos a esta ciudad.— Se .alquilan 6 venden las casa» uucad^s erp t,\ mejor y mas saludable pupfrvde Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so *. las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, de iciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra Jnble por su localidad. Otraque hace esquina á los dos rnm nos, la cual estuvo ocupada mu chos años con es abíec»miento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirí* si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas nucos que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían pij* paradas y por 6er uno de los puntos céntricos de esta línea: c >ti la veritaj i de conservar su famoso armatoste cap. z de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos v pozo de agua dulce. Otra cootigua que se comunica con aquella, á propó-ito para fonda y hué-pédes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por -u espacioso corredor de ma ■ de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de v1arianao que aun no se ha estrenado, de gran ca-paci lad. situada frente á la cerería de Martínez en eí camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uum. 40, dan razón.	20
PERDIDAS.
F1 dia 6 del próximo pasado Marzo, desapareció
de su casa, un negrito de 5 años de edad, colorad to, le faltan uno o dos dientes de abajo y se llama Florencio: al que lo entregare en la calzada d» San Lázaro n. 124, se le gratificará con una onza de oro ademas de la captura sin entrar en averiguaciones.	1
. Habiéndose estraviado el «lia 14 por la noche mi Iihritode apuntes, de color verde oscuro, con algunos papeles de ningún valor sino para su dueño; se solicita al que lo haya encontrado se sirva entregarlo en la casa n. 10, calle de la Horqueta, donde será gratificado,	2
Ln persona que hubiere encontrado una llave qne se cal'o en la calle de Neptuno ó del Obispo el lunes 18 del corriente, se servirá entregarla en la misma calle de Neptu-non. 65 donde se !e gratificará.	2
Fl domingo en la noche en lis inmediaciones del '-'Irc_|b s? ha estraviado un negrito de 4 años nombrado Enrique Marín, vesttdo con calzón b anco de dril y camisa blanca, que iba con su hermana: el que lo tenga en su poder puede entregarlo en la ca'ledel Prado n. 7, que s°rá grat'ficado. 2 rl din 31 de Marzo próximo pasado se han estra-vndo del potrero San Buenaventura, situado en el partido del Cuzco, ocho mulos de arria. Se grat fienrá completamente á la persona que los entregare ó que dé noticia cierta de su paradero. ralle cerrada de Sm,t i Clara n 12.	3
El lúnes 9 del corriente desde la venduta que está en 'la calle de Mercadetcs á Ja esquina de la Doiainiea, se na perdido una llave de reloj. La persona que la entregue en la calle de Mercaderes fonda frente á Santo Domingo, se le gratificará generosamente.	4
LINEA de Diligencias de Marianao.—No habien
do tenido lugar la Junta general «»avocada para el 11 del ac-'Ual por no ftaberse reunido suficiente numero de accionistas, se cita nuevamente con el propio objeto á dichos Sres. para e¡ dia 19 del actual alas 5 de la tarde en casa de su presidente el Sr. L). J.de la Portilla, calle de los Oficios n. 4, ad-virtienJo que dicha Junta tendrá lugar cualquiera qne sea el número de los concurrentes no bajando de tres, según previene el Reglamento. Habana 13 de Abril de 1849.—Antonio Páder, secretario.	4
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. Je Arieaga en la casa r». 77 cal e de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro eu partida doble, por un método teórico-práctieo que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hicerse cargo de cualesquiera libros le contabilidad.—Escrituro inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendoiff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También liay cbse de español para ios estrangeros.	10
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de ios progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, liene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	50
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace D. Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo punto ha trasladado su morada de la de O Reilly donde antes vivia, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importe. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de su3 buenas cualidades: el interesado da la9 gracias al público que tanto le hafavorecido, y le invita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, restrura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	11
Baques que poneluyeron su tiesearga.
Frag. amer. Luisa, proc. de Phtladeifia.
Berg. id. Condova, id. de Providencio.
Gol. id, Capitol, id. de Franckfort.
Berg. sardo Erampus.id. de Veracruz.
Idem amer. P. Soulé, id. de New-Orléans.
Id. esp. Jul o, id. de Barcelona.
Frag. belga María Luisa, id. de Ncw-Port. Berg.esp. Muría,id.de Málaga.
Frag. amer. Rapid. id. de New-York.
Qtiech4' holandés Suidergce. id. de Harlinger.
PARTE MERCANTIL.
HALLAZGO.
A la persona qne se le hubiere estraviado nn baúl,
el dia l.° del corriente, que lo compró en una de la9 peleterías próximas á la Ceiba, el cual se lo entregó á un negro para que lo llevase, y á las pocas cuadras de haber andado perdió de vista á su dueño, y con el fin de que llegue á su noticia se hace este anuncio: impondrán, en la « alie de la Lealtad n. 161 donde se halla dicha alhaja, para entregarla al quejus-tifique la propiedad y abone el pequeño co^to de est aviso. 3
ARRENDAMIENTOS:
Se tlá en arrendamiento un potrero compuesto de
5 eaballerí is de tierra, cercad » de piñay piñón, con sus fabricas correspond entes y pozo fértil, situado en el part do Ca-raballo punto que llaman Baino.»: vive hoy en él D. Pablo Ruiz y en el establecimiento de D. José Gargoll junto el puente de Agua-du'ce, daran razón.	4
ESCLAVOS PROFUGOS. ^
Ha fúgido de le casa de su amo calle del Tejadillo n. 25, el negro Pastor, estatura mediana, tiene en el brazo derecho de resultas de una quemadura una cicatriz grande, le fjitan todas las muelas y so o tiene do9 dientes en la mandíbula superior, es muy prieto y de cara chupada. Se gratificará á la persona que io entregue, haciéndose responsable á la que lo abrigue de los daños y perjuicios.	*	2
¡Una onza de oro! se dá <ie gratificación á la persona qne presente en la calzada del Monte n. 121 al negro e-cilio criollo que fugó el dia JO de Marzo; hay noticia anda por Jesús del Monte y el Ilorcon haciéndose libre; es de reguiar estatura, envuelto en carnes, le filian algunos dientes, color achinado y suele vestir de chupa: la persona que le dé abrigo se hará responsable a d ños y perjuicios.	3
Ha fugado de la casa de su amo un negro nombrado Santiago, de estatura chica, edad de 40 años, ojos vivos, color achinado; viste con pantalón de pretina con boca ancha: de oficio zapatero de muger. Hace cuatro años falta de la indicaia casa. Ségratificará con dos onzas de oro al que lo entregare en la Agencia general hispano-cubana, calle ¿e Mercaderes n. 95	3
Se solicita nn negro qne se huyó de un sitio inge. nio de Guamuias hace J5 ó 16 meses, robusto, de coior prieto, ancho de espalda: la persona que le aprehenda ó dé razón de su paradero se le gratificará á mas de la captura; y la que que lo abrigue se bará^ responsable á lo que haya lugar.— También se venden 12 ó 14 mulos y un negro arriero, robusto, sano y sin tachas: darán razón, calle del Teniente-rey número 11: en la misma se solicita acomodar un carpintero de ingenio q im quiero ajns’arse nór afio.	3
IPUjmiND
ENTRADAS.
Dí Charleston Savannahy Cavo-Hueso en 4 días vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1115, con lastre á Drake hermanos y compañía.—Pasaderos 86.
De Boston en 17 días berg. amer. Vandalia, cap. Chase, ton. 197, con bocoyes, á Burnham,
De Savannah en 9 días berg. amer. Henry Marshall, cap. Brightman, ton. 152, con arroz, á Drake hermanos y comp.
SALIDAS.
Para Falmouth barca amer. Empire, cap. Chandter, por Ed. Meert y cp.
Para Filadelfia gl. amer. Jacob Long Feillow, cap. Faw-ber, nor Drake HermanoB y cp.
Para Marsella berg. esp. Orion, cap. Soler, por Sama y Hermano.
Para Londres berg. esp. Diana, cp. Meaury, por Drake H. y comp.
Para Charleston via de Sagua berg. amer. Magnolia, cap, Morri-, por don S. C. Burnham y co.
Para N w-Orleans pol. esp. Vicenta, cap. Oliver, por Ricart, Hermanos y cp.
Para Matanzas y Cowes berg. amea. Baltic, cap. Ingraham, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer. Adelayde, cap. Adams, po Drake H. y comp.
Para Matanzas frag. ing. Ivanhoe, eop. Bartley, por P¡-eatd y Albers.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. Olmsted, por Peñasco Hermanos.
#*T A las 6f quedaba por barlovento bergantín mercaute.

ínotíqaajs SUELTAS.
EL BUEN TONO HABANERO -Al público.--
Decididos en adelantar este establecimiento, así iniroduciendc novedades corno beneficios á sus numerosos favorecedores, tenemos la satisfacción de anunciar la ventajosa adquisición de Mr. Julien Larréde hábil artista que acaba de llegar contratado desde New-Orleans, e que en unión del bien conocido D Angel Suar^z uno de los m» joies co feceionadores de postizos eemn desde hoy ios encavg.dos del SALOiV DEL BUEN TONO HABANLR O.—-El publico conoce la escogida cali-d «d de ios efectos que Insta oho; a se le han vendido; pero ignora los nutvo , vWiados v numerosos que de todas las fábricas de Paris se esperan, habiéndonos propuesto también que el Departamento de Peluquería se monte coni » el mejor de Europa, no omitiemlo para ello gasto alguno. Tan pronto como lleguen lo* nuevos modelos de pelucas, casquetes, rizos y peinados pedidos al mas nombrado peluquero de Paris, haremos los anuncios de Jas innovaciones en Ja confección y esencialmente la de los precios que v n á reformarse en benefìcio de los que nos favorecen.—Mr. Julien ofrece sus servicios á Jas Sras. qre gusten ser peinadas para soirés y paseos, en lo que tiene especial práctica; y respecto al corte de pelo, enrice y peinados, quedará satisfecha la mas dolicada exigencia.—Los parroquia- f'Sde la casa serán des » hoy peinados gratis. 1 Se solicita á D. Joaquín Trujillo, natural de Cádiz para comunicarle un asunto que le interesa: calle de la Amistad n 63.	]
Se solicita á Da, María de los Dolores Trujiílo, natural de Cádiz, para comunicarle un asuntoquele interesa: calle de la Amistad n. 63.	1
Una señora respetable y de bneua conducta soli-citi una colocación para el cuidado «le una casa y acompañar á alguna familia, sabe hacer toda clase de costura: en esta imprenta se servirán dejatfd número d* la casa.	1
Se solicita acomodar ima señora europea, de buena conducta y entrada en años que sepa coser y que tenga personas de probidad que la garanticen, para hacerla cargodel cuidado do unos nulos: calle cerrada de Santa Clara ». 12 impondrán.	j
Se solicita una mnger blanca, de edad como de 40 años, que no tenga familia, ñisca casada, para el cuidado de una casa, presentando personas que abonen su conducta: calle del Sol n. 88, darán razón.	j
COLOCACIÓN.—Eu el Museo y grande escuela de pintura calle de la Hab na n. 154 seso icita un mozo que tenga quien lo abone. Se preferirá al qjo tenga principios de dibujo el cual podrá adquirir con* cimientos en la pintura ai oleo. 3 amblen se adm te un dibujante joven y honrado que quiera « seri turarse para aprender ¡a pintura. Elitre otras será una condición la de mantenerlo y vestirlo.	2
Habiendo regroado rl que suscribe de la Península, a donde pasó temporalmente, v pu íendo atender en persona á sus negoc os sin mohstar á nadie, revoca todos los poderes que en su particular tiene conferidos hasta la fecha, de-, claran Jo»star co npleiomente satisfecho de los individuosque ]os ejercían, y dejándolos en 1« buena opinion y faina de que justamente g zan Matanzas y Abril 16 de 1849.—José Baro.
Eu la calle de la Lamparilla, pegado á la tienda dejropi La Escocesa y frente á ¡a botica de San José, se ha abierto una lechería y cefeterb de la mejor que se espende en esti ciudad para lo cual su du« ño no ha omitido cuantas dificultadas se le han podido presentar para conseguida d^ una de las mejore* vaquerías queso conocen; se espende desde las bflde la nianana h ista las 10 de le no. h, : igualmente se vende vino superior a medio fuei te la botella sin casco como también toda clase de refrescos y bebidas de li a mas riineriures 3 Don Diminuí Domínguez |iom en conocimiento del público haber revocado todos los poderes que hasia ahora tiene conferidos, menos los que desempe ñan en esta ciudad el Ldo. D José María de Socarras y « n Villacltrrs el Ldo. D. José Manuel Rentos, dejando en su buena opinion y fama á sus anteriores apo erados.	'	3
El doctor Be»»jumed í hn trasladólo «11 habitación á la calle del Inquisidor 11. 32, entre las del Sol y Santa Clara. Se solicit» 6 II. Miguel do Atoro, procedente de
Madrid, ó quien noticie su paradero para asunto de interes_
Calle de Someruelos n. 8.	3
e solicita á l>. Joaquín María del Campo, natural de Cádiz para un asunto de mucha importancia, En la calle del Sol n. 45, impondrán.	3
Me ««»licita la persona de Da. Luisa A pestelli, q«e Be cree r<>ide en esta capital, para un asunto que le mt. resa: calle do Cuba n. 15.	3
4 las protectoras de bellas ártes.—!>• Francisco Censrd que vive con su lamilla extramuros, se t frece muy res-p« tu >ao a a> >ellas hab nera», e« n »ras y s« ñoruas, sus cortas facu tades para dar lece oueslde pi ino en casas particulares y en la suya por tener dos pianos* todos lo* «iias dará una lección á r zon de media onza mei'sual; y si es un día sí y otro nó. 6$: dicho Sr. ee ofrece enseñar á los niños y niñas de e-d «d de 9 anos, la música por un mét-nlo muy sencillo para los jó vene* de casas principa tes y dei comercio, enseña flauta, clámete, fi**c ««. por 6$ nien sítales; el idioma (ranees 6$ una hora dé lección y 3 veces *1 ia semana: 'as persones que w dignan honrará con «a	pueden acudir ai barrio
de Jesus Marta, eaJed«» Someruelos núm. 2. segunda cuadra k la derecha: tanabten dará informes de su buen cumplimiento «n laa caras a donde dé lecciones.	4
Para Charleston gol. amer. Somers, cap. Wstson, por D. C. Burnham y pomp.
137 bocoyes de miel de purga.
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José María Cagigal.
509¿ caja3 de azúcar.
16	arrobas de café.
50 pipas de aguardiente.
17	millares de tabacos
Para Gotemburgo berg. sueco Clara, cap. Dagman, por Moriso.i, De Coninck y cp.
900 cajas de azúcar.
120 arrobas de caté.
42 millares de tabacos.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniana, cap. Llibre, por D. J. R. Salazar.
12 cajas de azúcar.
132 arrobas de café
104 arrobas de cera.
37 pipas de aguardiente.
5 millares de tabacos y efectos-
Para Sagua la Grande berg. amer. Condova, cap, N ic-kerson, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Santa Cruz gol. amer. Pettrel, cap. Silvester, nor Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. amer. Corsica, cap. Hill, por S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Capitol, cap. Caries, por Mo-
rison, De Coninck y cp.
En lastre.
Para Falmouth gol. esp. Galga, cap. O laño, por don J. de S. Alvcar.
9554 arrobas de café.
Para Sagua y Baltimore berg. amer. Jesso, cap. Baker, por Drake Hermanos y cp.
150 cajas de azúcar.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN La ISLA
1. —Se ha dispuesto por ia autoridad coróneteme que en adelánte los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrara u libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante lap cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de u?oy velamen.
2'a—Si el buque procediese do puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	a —Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecenci 1 del úítimo enfermo, y se verificará el espurgó en la forma ántes indicada.
4.	85—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán I06 pasageros por 20 dias contados desdo la entrada del buque en el puerto; v eus equipajes como el cargamento sufrirán ei severo espurgo que ol reglamento establee«?, siendo posib'e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	® — L^s pasageros de los vapores estarán sometidos á la9 mismas regias precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el 'tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipt jes, y si entre tamo no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
ESTRACCION.	Del 1-Enerjaumer I to al á 17deabril|dia 17		Estrac cion tel 18.	Total general.
Cajas de azúcar		179020}	1013	2035	182078}
Arrobas de café		343620}	12	4899	348531}
Millares de tabacos		43558}	2561	1315}	45130}
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	793504 15528			793504 15528
Tercerol as miel abejas.	1101}	J00	12	1213}
	10689} 2825}		19 198	107084 30?34
Pipas do aguardiente...				
CABOTAGK.
ENTRADAS.
Dsl Rio de la Palmag. Galatea, p. Mart inez, con 290 c. azúcar.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 200 id.
De idem g. Natividad, p» Pages, 201 ídem 18 s. café 6 P- de aguardiente.
De Júcaro g. Norma, p. Reguera, 440 id.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Ana Victoria p. Vicente, con efectos.
Para Mariel g. Manuela, p. Arocha,con ib-Para idem g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para idem g. Justa, p. Rodriguez, con id.
Per id. g. Antonia, p. Perez, con id.
Para Jarucog. Reserva, p. Marrero, con id.
Para Saena Mftgdafrna, p Fragas, con id-Parala Teja g. Favorita, p, Vega, con id.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Lauton y Tolmé.—J478 varas dril de hilo.—60 medias pzs.de irlanda.
Por D. H. Rottman.—25 pzs. crea de algodón.
Por D. José Fontela.—250 doc. pñs. de algodón fileteados Por Clarkey comp.—250 pzs. de madapollanes.
Por Bolet y Sobrino.—5 cajas con géneros y efectos para Señoras.
Por D. J. Lamportella.—16S resmas papel ordinario.
Por Balbiani y comp.—135 doc. toallas de hilo.
Por D* R. Santos.—33000 bainillas del reino.
Buques que tienen abierto su registro.
por
REGISTRO MARITIMO.
M A T A N Z AS.—Einradas.
Ab. 16—Berg. esp. Nuevo Camargo, Meamio, de Santander Berg. esp. Salvador. Minana, de la Habana.
Berg. esp. San José, Longs, de idem.
Berg. ing. Juverna, Reed, de Cuba.	__
SAL1DAS.
Po!. esp. Flora, Arimon, para Trieste.
Berg. esp. Pompeyo, para Alicante y Barcelona.
Ba ca esp. Pepe ei Alicamino, Pujol, para idem idem. Berg, amer Phoenix. Horner.para Filade lia.
Berg. amer. Everlit.a, Larrabee, paia New-York. CIENFUEGOS.—Entr. dae.
4—	Berg, ing Logaiist, Pttyh.de Puerto-Maria.
5—	Gol. ing. Hôte, Hôlder, deBaseterra.
Berg. amer. Atida, Saler, de Chagres.
6—	Berg. ing. Ranger, Paynter, de Kingston.
Gol. ing. Harriet, Jeremiash, de Falmou'h.
Berg, a’mer. Ca'harine, Wasen, de Filadelfia.
8—Berg. amer. Leo, Spotks, de id.
Barca franc. Heva, Fautrel, de Cardiff.
10—	Gol. amer. B. M. Preseott, Sins, de Kingston.
Berg. ing. Riva', Crum, de id.
12—	Berg. esp. Cienfuegos, Basigo, de Barcelona.
Barca ptus. Rosemunde, Bichler, delà Habana.
SAI.IDAS.
4—	Berg. ing. Mathew, Morn’hy, para Glasgow.
Bere. ing. Rnby, Allen, para Cork.
8—B rg. atner. William, Pratt, pan Filadelfia.
11—	Berg. amer. A bert Fearing, Buckman, para N-York. Barca amer. W. Chase. Swetser, para id.
Berg. amer. Eorest, Small. para Filadelfia.
Berg. amer. Richmond. Seavey, para New-York.
Gol. amer. Harp. Pratt, para Filadelfia.
13—	Berg. ing. May Htwer, Parret, para Terranova.
Frag. esp. Maria de la Paz, Zoazo. para Santander. Berg. ing. Harriet, Bell, para Halifax.
Barca amer. E. Means, Means, para New-York. TRINIDAD—Entradas.
6—	Barca esp. Trts Amigos, Mercenario, de Malagay Cuba
7—	Berg. amer. Adna, Shermon, de Trinidid.
Berg, anper. Choctaw. Filtrer, de S. Thomas.
Gol. amer.Hu oki, Jones, de Jamaiea.
8—	Barca amer. E. Wibon, Colson.de New-York.
9—	Berg. amer. Azores, Atnsburg, de id
Berg. amer. Qooddy Belle, Fnwler, de Filadelfia.
10—	Barca amer l.ouisà, Eaton.de Portland.
Berg. amer. Washington,- Oh1, de Filadelfia.
11—	Bareaamer. American, Adie, de Portland.
Barca amer Kingston, Bowen, para Kingston.
Berg. esp. Victoria, Pujol, de Buenos-Aires.
SALIDAS.
6—	Berg. esp. Churrttca, Jau eguiza. para Câdiz.
7—	Berg. amer. Larch, Berry, para Filadelfii.
Berg. amer. J. Marshall, Collins, para New-York.
9—Berg. amer. P. R. Hit-hborn, Colcord.para id.
Berg, amer Lincoln, Hi.ff. paraid.
12—	Berg. esp. Victoria, Pujol, para la Habana.
CUBA—Entradas.
3—Berg, à nier. A delà, Fontaine, de Fdadelfia.
Btrg. ing. Champion, Mearn, de Madera.
I—Gol. esp. Baibina, Bataller, de Barcelona.
5—	(îol esp. Gran Canal, Pttjols, de San Thomas.
6—	Frag .ing. Harriet, Onterbridge de Swansea.
Berg. esp. Gonzalo, Crespo, de Santander.
Frag. franc. Vellitla, Biguanan, de Nantes y Guadatupe SALIDAS.
1—Frag. franc. Archi' al, Mamblan, para Burdeos.
Gol. esp. Très Hermanas, Torres, para Curazao.
Frag esp. Très Amigos. Mercenario, para Trinidad.
3—	Frag. amer. Exchange. Mayor, para New-Orléans.
Berg. amer. Argus, Kean, para Charleston.
Gol. amer. Merchant, Tessier, parnid.
Frag. ausi. Votan, Vircoaich, para Trieste.
4—	Frag. ing. Pascoe Grenfill, Fruwd, para Swansea.
5—	Pol. esp. Prudente, Satnpere, para Marsella.
BUQUÜS & L& CABGA.
NOTICIASCOMERCÍ ALES.
Cuba 7 de Abril.
Con motivo de las fiesus de la semana mayorías operaciones han sido casi nulas, damos á continuación las ventas
Pail. Union—Tasajo al detall á 5 ps. ql.
Ann Elizabeih—Manteca é 13J, puerco á 19, arroz á 51, cebo'las á 41, arenques á 30 c. velas do sebo a 16i ps., man-tequilla á 17, papas á 4*. pimienta 10i, queso á 15, galleticas 2j, jamón á 14._____________
PARA SANTANDER
saldrá positivamente el 29 del corriente la nueva y ve _ jalera fragata española ESPERANZA, su capitón don Lorenz- M. Viademonte, forrada y claveteaaacn cobre admite carga 3- pasageroa teniendo estelen tes comodidades los cuatíes disfrutarán de un buen trato:—Impondrán ei capitau á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanes y cp.
PARA CADIZ.
ciiA- Saldrá del 25 al 28 la fraga'a española PAQUETE Jefes? ESTREMOSA DOLORES, admite carga y pasageros, á los que (fr. ce su acreditado capitán D. Domingo Riera, un esmerado trato.
Este buque tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados para unn v dos personas con toda comodi-dad.—Lo despachan M.de Embil y comp.	b
Jv	PARA NEW-ORLEANS
Saldrá positivamente el domingo 22 del corriente la
___meva y velera gnJeta americana IIARRIEX HA-
LLOCK, su capitán Appleby, forrada y claveteada encobre, teniendo la mayor parte de eu catgomento comprometido admite un resto de cirga ligera 6 tabacosa flete y pasageros, que serán b en nlej ules y tratados—Impondrá en la calledel Obispo o. 9, eu consignatario don Cárlos T}'ng.
para cadiz Barcelona y Genova.
i&réf^saldrá en lodo el presente n> a de Abril la fragata es-3^3É~-\iño!a SOFIA, su capitán don Leonardo González.— Eaie buq le ademas de su? espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite carga» flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Forren y comp., calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti._ b
PARA CANARIAS
sa'drá el 22 d<l corriente el nuevo y velero bergantín español DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua-rez, admite carga á flete y pasageros los que recibirán el me-jor trato:—Impondrá calle de San Ignacio n. 74, don Manuel C. González.	, !'____________b
Para Barcelona y Marsella.
El nuevo y velero bergantín español ROM ANTIC O
______Saldrá positivamente á fines del presente mes: admite
solamente pasageros quienes serán muy bien alojados en su espaciosa y bonita cámara, y tratados con el mayor esmero por su capitán Patxot.—Impondrá su consignatario don Mauricio de Santeiices.	b
Para Veracruz gol. esp^ Carísima, cap. Fernandez D. Lino Cnrballo.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhrm y comp.
Para Falmouth frag, brent. Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A.Qcgel y cp.
Para Hamburgo frtÆ.esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Toca.
Para New-York. frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake
H. y como.
Para New-York berg. amer. Mary &. Jones, cap. Wels, por Drake H. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloido, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. cap. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelicea.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz. Hermanos y cp».
Para Cork berg. ing. Reliance, cap. Watson, por V¡-IIoide-, Wardrop y comp.
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendazona, por Regules, Pardo y comp.
Para Arr.beres frs¿. belga María Louisa, cap. Menlen-bronk, por don L. A. Gogel y cp .
Para Tampico gol. esp. Nie olasita, cap. Aldas, por don M. de Santeiices.
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del ooriienfe mes la bermosa y ve-Qs&o»lera fragua española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o rabrja, ysedatn él un trato esmetado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp.	b
PARA MALAGA Y BARCELONA saldrá del 20 al 25 el sólido y velero bergantín español TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite a'guna carga y pasagetos que serán bien tratados y atoja dos:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz. Hermanos y cp.	b
Para Ctenfuegos y Trininidad sa'drá dei Batabanó á la mayor brevedad posible la ___ goleta ESPERANZA,su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda un esmerado trato—Impondrán calle de los Oficios escritorio de los Sres. Maciá y Pésant ó en la del Teniente Rey n. 14, hotel. b
PARA S. SEBASTIAN saldrá dentro de muy pocos dias el nuevo y velero ber Igantin español FELISA, su capitán don Juan B. de Mendezona, admitirá á flete un resto de carga y tambmn pa-sageros que serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.	b
PARA NEW-ORLEANS saldrá el 23 del corriente el muy velero bergantín a-mericano COURRIER, capitau Hale, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, que serán bien alojades y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK o f saldrá positivamente e^ miércoles 18 la velera goleta ______umericina FÓREíT KING; admite alguna carga ligera y pasageros:C-Impondrán Peñasco Hermanos. b
PARA CADIZ
saldrá á la mayor brevedad el bergantin español MA-____ iNOLITO.su capitán don J osé de Fuentes, es buque escelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros
Se despacha por e! Escmo Sr:don Joaquín Gómez b
PARA CADIZ
saldrá positivamente del 15 ni 20 del corriente lahermo-
____sa fragata española LEONTINA, y admite solamente
pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todos los comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán sut consignatarios los Sres. Ñorieffa. Olmo v cp.____________________b
Linea de vapores de Suvannah A New-York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESFP cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércál»’ de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómo do para continuarei viage á New-York á los pasageros ou« se embarcan por el vapor de la carrera de Savannsi y Cha leston. escusándoles la escala en este último pnnto y abre viando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor
modidad y seguridad adornas de un trato esmerado_Impon-
drán en esta don S. C. Burnhamycp.
^	Para Sagua la Grande
ÍAsaldrá á la mayor bievedad ia goleta PAJARO VER-___ÌSDE. su patron Riera:—Impone-in á bordo enei muelle de San Francisco,
PARA LONDRES-
saldtá positivamente del 15 al 20 .arríente el nuevo y velero bergantin español DIA A A, capitán D. Francisco Antonio de Meautio. forrado y eluve'eado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene esceltntes comodidades: Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos v en	_________________
FARA HAMBURGO
el nuevo y velero bergantín español MARIA, su ca-.pitan don Angel Pedregal, construido en Biibao hace un año, tiene comprometido ia mayor parte de su cargamento admite un testo á flote si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cuales se rán bion alojados y tratados:—Impondrán el capitán abordo 6 sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA TAMPICO.
Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, nueva, de primer viaje, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su espitan Alday.—Impondrá en la talle de Santa Teresa n. 22. D. Mauricio de Santeiices.
j®.	.	PARA SANTANDER
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy conocí JáS»*“- da fragata española PAQUITA, capitán Viadenton te, admite carga á flete y pasageros que bal larán á bordo todas ias comodidades en su elegante camara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA NEW-YORK.
Saldrá el22 del corriente la nueva v velera corbeta ■segarS-americana PAQUETE S. L. CROWELL,- espitan Lewts, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete ligera y tabaco por tener todo su cargamento comprometido como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán ej capjtan abordo ó sus consignatarios Lira ke hetmanos y compañía.
PARA LA CORUÑA
saldrá á fines da Abril la muy conocida fragata espa ñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán don Santiago Funes, y !ns mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril lafragata española TULIO, admite un resto de carga á flete y pasa* geros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas. Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
Para la Coruña y Santander. r Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y velera fragata española PERLA, eu capitán Sierra, admite un reato de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios lo* Sres. Sama y Hermano. b
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capitán don José Antonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car-tgera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se despachaen el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
ylft	PARA SANTANDER en derechura.
;«js&vSaldrá sin falta el día *20 de Abril próximo, la fragata SffiKsSespañoIa HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
PARA NEW-YORK
saldiá el 22 del corriente la muy velera fragata ameri -Icana PAQUETE RAPID, forrada y claveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tsbaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatario Drake Hermanos y cp.
PAR\GENOVA
se despacha el bergantín sardo GRAMPUS, capitán fMichelini: tiene la mayor parte de su carga comprometida y saldrá positivamente ántes del 30 del corriente, admite carga á flete y pasageros:—Impondrán M. de Embil y compañía, calle de los Oficios n. 42.
WPORES.
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa «leí Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá via^e á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana
Goleta JOSEFA, su patrón D. A::tonio Paicurich. .Con el especial objeto de que ios Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con < vrt no á Punta de Cortas y Bailen no sufran lamen; demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viagts mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se prciente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos’estropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que lasqué vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto a i a boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lu aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación f yA'' entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso SSíae^buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esio.t.— \fiaod~7rr Batabanó á Cuba.
Abril 20—Saldrá de Batabanó deepues de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 21—22 de Cienfuegos en la nn drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—22 De Trinidad y llegará á Sia. Cruz la madrugada del 23.—23 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.—24 De Man* «anillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia. RETORNO.
Idem 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 29.—30 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz —30 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el l.° por la madrugada.—1.° De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.^-2 De Cienfuegos ppr la madrugada y llegarán Batabanó.-—se despacha en la caile de la Amargura n. 85, por los Sres. Re. eules, Pardo y comp
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y eica-las del norte de la isln que acosturrfbra.
Vapor NUEVO ALMEÑDARES, capitan Ü Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa^ua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia pnnlero y diez y seis de cada me3.
VAPOR HABANERO, su cupitan D. Bernardo D.<te Soto, saldrá de este puerto p? Matanza? los viernes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reore. sando en el mismo dia á Matanzas y á ; a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañané en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas [os miércoles yá la Habana losjuéves.
El vapor CUBAN O. su capitán don Juto Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguí-rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y á la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los mártes.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanapn-quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios do pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 petos para Savannrh y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
PARA NEW-ORLEANS.—El cria 25 del corriente se espera en £ste puerto al velero y bien conocido vapor americano ISTHMDS, su cap tan Baker, y regresará inmediatamente, admite los pasageros que se presenten los que recibirán un esmerado trato—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham y cp.
GIRO DE PETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á la par y vísta en la contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre ja Coruña y demas plazas principaies de Galicia en todas cantidades y á corta vista ias giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vuo, Ferrol, Rivaáeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Pidrony Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cor.Mña, Vigo, y Ferrol, ácoita vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo a. 3 los Sres.
Drake Dcrínanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alteante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, LJanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en C3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O^Roilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres, _______________________Noriega Olmo y cp.

VAPOR TAYA BA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 18 de Abrilen sumadtugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 19 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 21 de Abril v llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 de id. y lie gará á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres, pasageros tomen el ferro-carril el día 17 de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebuque arreglados sus fletes con vista tíe los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres ea es del forro-carril.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
Precios de pasajes.
2 1
5 ..13
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia,. Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
(‘artas y Bailen........i 4 2
De Batabanó á Nueva Ge-J roña».••••»■»•.••••»•o»»’	> •
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
En buq. de vap.
O-o
Enbup. de vela
2 4
2	4 1 ..
1 2
3	..
Cargas de efect	Id. de tabaco.	I E8ceso de equipaje. '	^ Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	• » 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juán de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Buatainante y cp., enS. Luís orlos Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. ^ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por loe Sres. Lla-nuza y oompañía, en los puntoa de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargog.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2. ° se rematará el viérnes 20 á ias 11 de la mañana los enseres de una cigarrería que se hallan depositados en la ca’le de Cuba,entre las de ia Lamparilla y Obrapía junto al n. 21, tasados en 71 ps. 4 rl.
El viérnes 20 á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Samá en Casa-blanca 10 pacas algodón por quien corresponda.
Por disposición del Sr. a caldo mayor 2. ° se rematará el viérnes 20 una -legrita nombrada Margarita tasada en 200 ps.
JE1 mismo dia se rematará un chino nombrado Jacinto ce 22 años ágil para todo, á uso de feria.
Por disposición del Er. alcalde mayor4. ° seremataráel viérnes 20 varios muebles de usoeuya tasación se manifestará ®n el acto del remate y por quien corresponda.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor4.° se rematarán el sábado 21 á la hora de costumbre varios mu ¿bles usados tasados en 34 pe?os 6 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor *2. ° se rematarán el sábado 21 del actual á las 11 de la mañana los enseres de una cigarretía que se hall; n en la calle de la Lamparilla núm. 89 tasado todo en 198$ 7 reáles.
____¿pm ir
EMPRESA DE CORREOS MARÍTIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitau general se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata nueva HISPANO CUBANA CORREO NUM. 2, capitau don B. de Carr carte, el 30 del présente mes, conduciendo la coi* respondenciapública y de oficio para aquel punto y demas ae la Península, la quesera recogida á las de la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18 de 1849 — Arrieta, Vullota y cp.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el culiivo de la caña «fcc. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de conrrarestar de un modo admirable el efecto do las largas seca«tan comunes com * peijudicialts en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte America, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las c íales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida jor ei Gobierno de los Estrdos Unidos y pueden verse eu él escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 36*
Se suplica á las personas que tieuen tomado pnsage^ en la fragata española Paquete Habanero, número 3 para Cádiz so sirvan entregar sus pasaportes en casa de los consignatarios, ántes del 22 del corriente mes; desde cuya fecha se dispondrá á favor de quien los solicitare, de los camarotes cuyos dueños no hayan cumplido con el requisito.—Calle de Cuba número 128.— Zangroniz hermanos v compáfíifi.__________
Hbbiendo fijado su s iiida para el die *25 de Abril la trasoía Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasa-portes el dia 23 sin faltad los consignatarios Samá y herni*
no?.______________________ ____________________^
^TaLBaYaLDE SU FERIO < EN PILON CITO tíSF vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina a la de la Obraría.__________________________________
SE-VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos, arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina á la de la Obrapía-
DALIAS.—En la calle «leí Palomar estramnroe,
número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi-tatvos, un hermoso y variado suitido do raices, recien l egadas de Cád'/. por la fragata Preciosa Victorii. ” " .
GALLETA SUPERIOR DESEMBARQUE A SEIS peso« quintal en la panadería San Francisco, calle de los cios número 67.
GRAN TEATRO DE TACON.
Tercera aparición sobre la escena habanera de los esposos
MACALLISTER.	„
El juéves 19 de Akril- Primer sueño—1 3 Bnue dei dos camaradas, Arlequín y Pasraso.—2° El Naranja del p raiso.—3 ° Transformación de loa dos Dichones.—-4	ja .t.
ja en quiebra.—5° La Campanilla aérea.—6 o Los . “ en la nuez ó sea 6 juegos de complicación—7 ° El Pa^fl r*¡ j Segundo sueño—Dará principio con El Diccionario Academia esnañola—2 o El Regalo de los Canano* á Marmita de Parafaragaramus.—4 5 El Ckapep cel ia'ara ^ lo de Mr. Macallister.—5 o La Botella indefmiblo, c’e '' j
6 o Las píldoras del famoso Morison de Inglaterra, ana i - _
Precios.—Un palco de 1 ° ó 2o piso y sus gtt les Id. <fel 3 ° y tus id. 3 ps.—Una luneta 2 Pe“tae*®nc-„
delantero de tertulia 2 rs.id —Id. do cazuela 2 id.	.
general á palcos y lunetas 6 id^—Id. a tertulia 4. j'. ]wec¡o cazuela 2 icf.—Los niños pequeños pagaran la nutacl	■ P
de entrada.	____________Emnezari a las -----------------