a Aun cíe 4! publico eft tres níimeroé consecutivos de la Oace ta oficial, haberse señalado el día 26 del actual para el cuar to pregón y remate de un sitio-cafetal que quedo por bienes dei citado Foncbal, titulado el Descanso, ubicado en el par 1,4,0 lie Guama caro, compuesto de 3* caballerías de tierra con sus fabrica», enseres, 17 negros de ambos sexos y eda des y el menage de casa, avaluado todo en 6210 8 2 rs Y cuyo remate se verificará en la* puertas del juzgado á la hora de costumbre; pudiendo el que quiera instruirse de las tasaciones comparecer en la escribanía.	R___3
A consecuencia de loa autos que el Sr. D. Martin Pe droso y Echeverría en representación de la Sra. Da. Teresa de Herrera y D. Francisco Javier Pedroso, inició contra D Manuel Borges de Castro Palomino en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. redro Vidal Rodríguez, el remate de un potrero titulado Guanajo, compuesto de 24 cabaiieiías de tierra, situado en la jurisdicción de Güines, 10 leguas de esta ciudad, tasado con sus cercas, árboles y fábricas en 23229 $ l real, para cu-3ro afecto se ha señalado el dia 27 del que cursa de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juxgido; y el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ja escribanía á 1 struirse de su tasación.	R — 3
En auto que ha proveído el S'r. Alca’de mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente al intestado de Da. María de ia Asunción Larios e intestado de D. Santiago de Urrutia, promovido por el Sr. Auditor honorario de guerra Dr. D. Antonio Pió de Carrion, está mandado se proceda en las puertas del juzgado el dia 26 del corriente á la* 12 de su mañana al remate de una casa situada en esta ciudad, calle del Sol níim. 7, tasada en 4838 8 1$ r9., para que el que quiera hacer postura 6 curra é verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejéreito. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la j unt» de almonedas del dia 24 dei actual para continuar el remate de dos oficios de procuradores, el uno de la villa de Güines tasado en 500 $, y el otro de la villa de Guanabacoa, tasado también en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de instruirse.	r ‘—O
En la junta do almonedas del sábach 24 del corriente, se han de rematar las fincas siguientes:—Una casa con u • potrero anexo situado en hs Inmediaciones del pueblo de Pi-;*ar del Rio. que quedó por bienes del Teniente Coronel D. José de Aguilar, tasado todo en 6005 8 7 reales.—Un sitio de 2 caballerías de tierra, situado en el Seborucal, jurisdicción de ban Antonio, perteneciente á los bienes de de D. José Rodríguez Capote, retasado en 1174 pesos 4 reales.— Un potrero en Bainoa nombrado Lechugas, de D. Francisco randera, retasado en la cantidad de 15838 $ 21 rs El que
2íl?ra,oh.nCerrp0,9tur.a, ocurra á instruirse.—Habana v Marzo 32 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	R 1___O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin-tendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Uao, D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para los remates siguientes. —3 negros de campo nombrados Camilo iucumí, Ceferina y Sebastian minas, tasados en 1100 $.	R *—O
La Junta de almonedas en consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda lo-miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del corriente mes, se pongan en administración según determinare la Superioridad. Habana y Mar/.o 19 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia de lo dispuesto, se tratará en la junta del 24 del corriente, el remate de las parroquias siguientes:
1000$ —Un éitío de Si caballerías de tierra, situado en Yu* murí. jurisdicción de«Matanzas, cori sus fábricas y siembras en 6075 pesos.	R 3—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poli-• ico, con la cons ulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Miguel Frau cediendo sus bienes á sus acreedores, está mandado que vnel »a á sacarse á remátela casa situada en San Salvador del Cerro, al número 176 de tabla y teja, retasada en 560 $ 1 ri , cuyo remate debe verificarse el día 26 del presente en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor primero 4 la hora de costumbre. R 3—O INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. A Icalde mayor D. AlbertoBosch y por ante D. Juan de Entralgo, en la testamentaría de D. Mariano MadariagJ é intestado de Da. Lorenza Delgado su consorte, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos, las proposiciones de adjudicación siguientes: D. Mariano Madariaga se adjudica por los dos tercios de su tasación y 20 $ mas, h casa número 32, calle de Gervasio, compuesta de 31 de vara de frente y 43 de fondo, de abla y teja, tasada en 678 $ II rl. en esta formo: se rebajará lo que le corresponda por su haber hereditario en la cuenta de división y partición de bienes que ha de formarse, y si tu-vierealgun alcance lo exhibirá al contado.—1>. Juan Jorge Grasa como marido y conjunta persona de Da. María de la Merced Madariaga se adjudica las otras dos casas marcadas una con el núm. 34 en la misma calle de Gervasio, compuesta de 38 varas de fondo y 9 de frente, de manipostería y tejas, tasada en 1188 $ II real, y la otra núm. 36, compuesta de 131 varas de frente y 41 de fondo con mas 8 varas planas de un martillo donde está el pozo, de mamposteria y tejas, t sa da en 4007 $ 4§ de real, que hacen ambas tasaciones la sum-de 5195 $ 51 reales, por los dos tercios y 20 $ en estaformaa rebaja la parte que como heredero debe corresponderle en divisoria, y la del menor D. José Angel Madariaga, que reconocerá en las mismas casas, y el resto al contado; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía á ins-tiuirse.	R 2—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina, sobre los legados de Luis, Pió y Basilio Medina, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vi ente Rodríguez Perez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situada en el barrio de Colon, calle déla Industria al núm. 144, hacien do frente á los nuevos almacenes del camino de hierro, justi->reciada en 6431 $ 3¿ reales; cuyo remate se verificará en as puertas del juzgado el dia 29 del corriente de 9 á 11 de su mañana.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Ma-liton Balenzátegui, en los autos incidente al intestado de María Marina Ardrade, promovido por María Francisca Florencia sobte prelacion al pago de Parricia Velazquez, que cursan por ante el Br. D. Felipe Fornan, se ha señalado para el dia 27 del corriente á las 12 en las puertas del Tribunal el remate de una casa de mampos ería y teja, situada en la villa de Guanabacoa, calle de Santo-Domingo, retasada en 2442 $ 41 reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse	R 3—1
Posturo.,
de
65.250
Posturas
Santiago..................
Santa Marla del Rosario ........... ....
A Iquizar.................
•^an Antonio.......	15.000
íaruco . .................
Quemados..................
Mantua............... 6.350
Bejuca!...................
upey............... 16.700
Guarí acaje...............
’ienfuegos........... 7.300
San José de Barajaba ...................17.000
Ramo de azúcar Matanzas.........
5*ja.....................
Guanee............... 8.360
Consolación......... 28.600
Cano.....................
Santa-Cruz de I09 Pinos................. 19.827
San Juan de I09 Remedios.............. 20.000
Villa-Clara......... 29.000
Ciego............... 28.000
Quivican.................
Rio-Blanco, romo de
azúcar............ 52.000
Habana y Marzo .9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 4-0
Por disposición del Escmo, Sr. Intendente de ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y p°-ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 24 del que cursa para los remates siguientes— El cafetal Diamante situado euel partido de Bauta, compuesto de 15 caballerías de tierra, cercas, campo de café, frutales, aguada animales, carpintería y demas en 41863 pesos II rs---El arrendamiento
del consumo de la villa cíe Güines.—E1 estanco del juego de gallos del pueblo de Alquizar.— El otro de la Güira de Melena y el otro del pueblo del Mariel.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la Juma de almonedas del día 24 del corriente para e remate de un terreno realengo situado ai Norte de la Zanja Real en la manzana 79, compuesto de 9234 varas planas; advirtiendo que tiene la proposición de 800 $ á censo redimible: el que quiera mejorar dicha postura ocurra el día designado al lugar de costumbre.	R 2—0
En los autos criminales seguidos de ofi -io sobre el asalto y conato de robo a! Sr. Conde de Sta. María de Loreto. ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Jun-cose proceda al remate de ios negros esclavos Federico Camocho congo y José Joaquín Sosa criollo, el dia 29 del corriente á las puertas del despacho del Sr. asesor, situado en la calzado de Galeano número 95, de 9 á 12 de la mañana del indicado dia.	R ?—O
Por disposición del Sr Alcalde ordinario de primera elec-"'cion de la villa de San Antonio, con lu consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, en el cuaderno de insolvencia que promovieron D Manuel Telesforo Alvarez y *>. Cecilio García, á consecuencia de la testamentaría de Da. Felipa González, se han de rematar el domingo 25 del cor riente en el lugar y hora de costumbre las aierva* María Manuela criolla y Merced ganga con su cria de 6 meses nombrada Victoria, de la propiedad de los antedichos Alvarez y García, é fin de que si hay quienquiera hacerles proposición comparezca á instruirse á la escribanía.	R 2—0
Por auto proveído porelSr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por anta D. José Joaquín Leal, en el cuaderno de tercería promovido por D. Manuel Telesforo Alvarez y D Cecilio García, á consecuencia de la testamentaría de Da. Felipa González, se ha dispuesto el rem te de los siervos Nicomedes, Domingo, Nazario y Gregoriacriollos de la propiedad de tos espresados Alvarez y García, cuyo acto tendrá efectoá las 8 de la Mañana del dia25 de! corriente en el colgadizo del establecimiento que titulan el Morro, á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones comparezca á instruirse á la escribanía del actuario ó é aquel lugar el dia señalado. ...	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Lío. p. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate de una estancia de labor situada en el Calvario lasada con sus fábricas y arboleda, en la cantidad de 2967 8 2 re., advirtiendo que se compone de 1 caballería de tierra, para que el que auii -ra hacer postvra ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejérci'o, Superintendencia general Delegada de Hacienda &?, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas del dia 21 de! corriente para el remate de un negro llamado Julián de nación lucumi, coartado en 200 $. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.—También la hacienda Sto. Domingo de la Calzada, compuesta de 71 leguas de tierra y avaluada en 9000 $.	R 2 —O
Por auto del Escmo. Sr. I tendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marceliino de Alio, se ha señalado 1? juma de almonedas del dia 24 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, tasadas en 3600$—Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 4743 $ 1 real.—Una*caballería de tierra en San Antonio, en
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(CORTIVÜI.)
París, Jimio de 1821.
La familia de Posambo.—Mr. de Mnlesherbes; su predilección á Lucila.—Aparición y transformación de mi silfide.
Aunque mis inclinaciones y las de mis dos hermanas me lanzaron en medio de aquella sociedad literaria, por nuestra posición teníamos que concurrir á otra, cuyo centro fue naturalmente la tamilia de la esposa de mi hermano.
El presidente de Pelletier de Rosambo, que con tanto valor murió luego, era cuando yo llegué á Pa-ris un modelo de superficialidad y ligereza. El trastorno completo que reinaba en los ánimos y en las costumbres aparecía por aquella época como sinto ■na de una revolución próxima. Los magistrados se ruborizaban de vestir la toga, y ponian en ridículo la gravedad de sus padres. Los Lamvignon, loe Molé, loa Segnier y los Aguesau no querían ya juagar, sino combatir. Las esposas de loe presidentes ceseban de aer venerables madres de familia, y salían de sus lóbregoa palacio« para convertirse er. muge res de brillantes aventuras. El predicador qae sabia al pulpito cuidaba de no pronunciar el nombre de Jesucris-
CONYUUATORIAS.
A consecuencia de los autos que ha promovido D. Antonio del Castillo haciendo ce-ion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se citen á los acreedores del citado Castillo para lajunta que se ha de celebrar el dia 26 del que cursa á las II de su mañana ante el Sr. Asesor, con prevención de que cada uno presente en el acto de lajunta el documento de su crédito.	C—*
A consecuencia del incidente á los autos de’, concurse de acreedores del capitán D. Juan Quin ero formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Esctao. Sr. Capitán General, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de Guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano. y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se convoquen á todos ios aeree dores del citado Quintero á una junta que debe tener efecto en el estudio del indicado Sr. D. Martin Galiano el dia 28 del corriente á la3 11 de su mañana para que instruidos del proyecto de calificación presentado por el síndico, lo aprue ben ó impugnen según proceda.	C—*
Por auto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Cuesta Manzanar y oso, se ha señalado el dia 28 dei corriente á las 11 de su mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal, para una junta que tendrá por objeto el tratarse del interés ge neral de los acreedores.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Jaime Rivas y compañía contra D. José Bassa en cobro de pesos, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al espresado Bassa, para que en el término de ocho dias se presente en el juzgado, apercibido que en su defecto se le declarará rebelde y alzado.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi¿arro, del consejo de S. M., su Magistrado de ia Rea Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ¡as diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. José de Molas, natural de Ca aluna, se de clara intestada la muerte del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que en el término de 15 dias después del último anuncio, comparezcan á deducir las accione«que les asistan	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, áconsecuencia del incidente ai concurso del Sr. Marqués de Viilalta, formado para la calificación de los créditos, está mandado que por ia Gaceta ds esta ciudad se haga saber a los acreedores que no han presentado los documentos de sus créditos, que lo verifiquen en el im-prorogable y último término de 15 dias que por equida i se es concede, apercibidos de que no se les dará preferencia alguna en la sentencia de graduación y se colocarán sus acreencias en el último lugar y grado.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaría de losSres. Condes de Valle-Llano, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite á todos los acreedores y herederos de dichos Sres. para una concurrencia que ha de tener efecto en el estudio de S. Sría. Illma. á las li de la mañana del dia 24 del corriente, apercibidos de que estarán y pasarán por lo que se acuerde, sea cual fuere el número de los que concurran.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de gu ;rra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño, exhiban los títulos justificativos de sus respectivas acreencias dentro de 15 dias al Sr. actuario con el fin de procederse á la calificación de los créditos, en el concepto de que no verificándolo en aquel plazo se les graduará en último lugar al dictarse la sentencia.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Cayetano Duran natural de Cataluña, se declara intestada la muerte del citado Duran, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á quienes se manda convocar para que dentro de quince dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las acciones que les asis-ti.	C—3
DE OFICIO.
En las diligencias promovidas por D. José Brito contra D Francisco Ardo z en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite por este orden al citado Ardoiz para que á primera audiencia después del último anuncio de 7 á 9 de la mañana comparezca en el despacho del Sr. consu tor. á fin de que reconozca las firmas de los pagarées presentado-por Brito.	C—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ant.e el Br. D. Bernardo dil Junco, en los autos criminales sobre descubrir el autor del robo de papeles, dinero y prendas hecho al teniente retirado D. Manuel Gordillo, se ha dispuesto con vocar en 3 consecutivos á D. Félix José Rodríguez y D. Felipe Centeno, para que á las 8 de la mañana siguiente a! úl-litno anuncio se presenten en el juzgado á declarar. C 4—O Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad
de JaMCo, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Ve lasco, á conseciisncia de U cau*a criminal formada por incendio ocurrido én <s! {Hiebio de Carabalio, convocar á las personas que sean sabedoras del hecho y su autor, para que dentro de quiato du se presenten en el ¡uzeado a manifestarlo.	c i___O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D-Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la cau sa instruida sobre el robo de dinero hecho á D. Miguel Alón-zo del Rio; está mandadoquepor tres números consecutivo de la Gaceta, se llame á los qie puedan dar razón del a»toi ó autores del espresado robo, par^a que comparezcan en eljuz gado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste; el cual tuvo lugar como á las 2 de la madrugada del dia 13 del corriente en la accesorii núm. 110 de la cal e de Ber-naza.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poli tico y militar de la ciudad de Sta. María del^ Rosario, cor consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formadas por asalto, robo y asesinato perpetrado en la persona de^ D. Florentino González, en h noche del 25 de Diciembre últmo, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para qut se presenten en el juzgado den ro de quinto diaá declarar 1c que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el S*. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Frar cisco de Castro, en la causa ins'ruidasobre asalto y robo perpetrado al subteniente D. Jo6é Valero Beltran, está maniado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convtqu n á las personas que pue dan dar razón de quienes s an'os dos hombres blancos qut cometieron el indicado delito lanoche del 25 de Febrero próximo pasado comoá las 91, de *a puerta del Monserrate par,* el glácis, estando vestido uno de dichos hombres con un chaquetón ó paleto negro al parecerde los peludos y una cachucha de hule negra, envuelto en larnes y de estatura regular y ambos por sus maneras, portey acento, indicaban ser peninsulares y como haber servidoen el ejército, para ^que comparezcan en el juzgado por condicto de la escribanía, á set examinados por los particulares que se estimaren oportunos
C 2-0
Por auto del Escmo. Sr. Inendente de ejército, proveidi con la con3ultadel Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, en el cuader.o de calificación de crédito del c .ocurso de D. Juan Sama ^Llardell, se ha dispuesto citar de nuevo á todos sus acreedores para oir sentencia de gra duacion.	C 3 -O
Por auto proveído por ti &■ Alcalde mayor tercero, j por ante el Ldo. D. Lorenzo de A lio, en el incidente al con curso de D. Joan Valladares fornado para tratar de la calificación de crédiios, se ha señálalo el dia 28 del corriente ? las 11 de su mañana para una coicurrencia de dichos acreedores con el apercibimiento á los qui faltaren de estar y pasar por loque acueule el mayor númer* de los concurrentes. C—O A consecuencia de los antis criminales formados en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Güines para descubrir el autor ó autoresdel hurto de vário3 animales del potrero la Carolina de D. Ambrosio Romero, en provi^ dencia de este día consultada ¿el asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por an»eD. Pedro Plutarco Renté, se ha mandado convocar por3númíros consecutivos de la Gaceta á D. Antonio Cuello, paraqueen el término de 8diascontados después del último anuncio, le presente en el juzgado y por conducto de la escribanía á evacuar una declaración en ests causa. Gümes 17 de Marzo df. 1849.	C 3 O
INSOLVENTES.
Por decreto del Escmo 3r. G< bernador político, con la eonsulta del Sr. Alcalde niajior 1° y por ante D. Francis u de Castro, a consecuencia délos autos seguidos por el administrador del hospital de San lázaro contra la sucesión de Da.
B rnardina de Zayas Bazan tn cobro de censos, se manda b. ;cer saber pore3te orden á (ichos herederos que en el téi-mino de tercero dia presenterien la escribanía la última car a Je pago de los réditos del principal que reconoce á favor del hospital, impuesto^n una casa situada en el bairio de Guadalupe, calle de Dragones, paraque el contador judicial practi que la liquidación de los réditjisque se adeudan, apercibidos de que si no lo verifican se piaran los autos á dicho ministro para que evacúe la operalon con vista de lo que aparece de autos.	C 4	1
Por decreto del Escmo. 3r. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayorcuarto y por ante D. Eugenio Ponton, se nreviene convocar jor tres números consecutivos á D. Pedro Varela para que conjparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligerpia que¡está prevenida. C 2—1 A consecuencia de los autjs seguidos por Da. Andrea Rodríguez contra Da. Dolores dé León en cobro de pesos, está mandado se haga saber en tr© números consecutivos á los herederos de la citada Leon,jue en el término de segundo dia comparezcan en la escriba iade D. Gabriel Ranrrez por medio de poder instruido y es ensado á encargarse de la actuación parala contestación tal traslado que se le comunica de la liquidación practicada po ti contador judicial de los tributos que adeudan por el capit.l de 1600 8 que sufren dos solares vendidos á censo á la ntecitada León en el terreno que titulan déla Quinta de Grvasioenei barrio de Lá zaro, con apercibimiento de ap!obarse en su rebeldía. Y para su publicación y cumpliendo cjn lo mandado libro a presente. Habana y Marzo 17 de 184^—Por ausencia de D. Gabriel Ramírez.—Eugenio Ponton. 1	C 2—I
Por auto proveído por el Eterno. Sr. Subdelegado de la Real Renta de ( orreo3, con laiconsulia del Br. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pelro Vidal Rodríguez, en los del concurso de L). Francisco Mué de la Bastida, está mandado se cite por medio de la Gacee oficial, á los acreedores de este para una junta quo tendrá ejecto el dia 28 del que cursa en el estudio de dicho Sr. asesor li las 11 de la mañana, con objeto áe que nombren un síndico, apercibido el .que fallare
radicale», y el dictador, Mr. Fazy, no deja de estar in quieto sobre su reelección.
—Los diarios italidnos han anunciado que el príncipe ■losé Poniatowsky estiba encargado de una misión confidencial cerca del rey Carlos Alberto. Ha sido un erroi dice, el Journal des Debuts, esté diplomático, nombrado ministro píen potenciario de Toscana en Par s y Londres no tiene á su cargo ninguna otra misión. Ha marchad, á su puesto en París pasando por Genova y Marsella s n haber llegado á Turin.
—Según escriben de Bolonia el movimiento de los austríacos daba en rju^ pensar sé rían, en t'1 al gobierno de. país, así como á los de Toscana y el Piamonte. En Plu-Cencia, Módena y Ferrara, se concent.a un cuerpo con--iderable de tropas. Continúame ta llegaban destaca mentos que aumentaban esas guarniciones. No es improbable una intervención del Austria en esas provincias pa ra auxiliar al rey de Ñ ipóles.
La Opinione de 'l'urin habla de una larga conferencia entre los ministros y el general polaco Cbr/.anowsky, Parece que se cuenta con que uno de ios generales, fian-ceses de mayor habilidad tomará el mando el ejército.
—El banco nacional de Austria vLto los inconvenientes aecuniarios en que se halla actualmente la municipa-idad de Viena, ha reducido espontáneamente de 4 á 2 por 100 el Ínteres de la cantidad que ha prestado á esta corporación.
—Según la Gaceta de Colonia, la comisión de la Asamblea nacional de Francfort ha decidido: primero, reconocer del modo mas completo la separación del principio de concierto para la constitución del imperio de Alemania; segundo, encargar al poder centialque, en tiempo oportuno y de un mo lo conveniente, entre en negociación con el gobierno austiiaco • obre las relaciones de los países del Austria, que no pertenecían a la antigua confederación germánica, con el Estado federal aleman.
Leese en el Journal des Oibats:
“La reunion de la calle de Poithers acaba de toma-, en consecuencia de las eleciones generales,una decision importante; ha resuelto en su penúltima sesión, que nna comisión de treinta miembros, tomados de su seno, se encargará de todo cuanto concierne á las operaciones electorales en Francia. Los nombres de mas consideración figurarán en esa comisión, la cual se asociará con otras personas estrañas á la Asamblea; pero eminente por su posición.	(Trad.)
una soberbia Camelia que íiieia sus ínios petalo» centro de un lindo ramillete. Nuestro héroe term
VARIEDADES.
de estar y pasar por loque acuertbn los concurrentes sea cual
fuere su número
Por auto proveído por el Es tico, y por ante D. Antonio Regnyra del concurso de D. Andre< An mandado se verifique el dia 23 de acreedores en el es udio del Sr. Alberto bosih que consulta en e
G 2—1 Sr. Gobernador poli— á consecuencia de los
oni) de Perras Pita, esta que cursa una junta de sus Alcalde mayor tercero D. os, á las 10 de su mañana.
C 3—1
Por disposición del Encino. ÍJ-. Capitán G jneral, con la consuba del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante I) Lanzo de Larrazábal, se cuui á édoslos acreedores de los Escmos. tíres. Marqueses Cárdelas de Monte hermoso, para una junta que tendrá efecto á las 11 de la mañana de! aia 14 del corriente en el estudio de S. Sría Illma. á fin de que inalruidos de lo representado poi verios de los acreedores, acuerden lo que tengan por conveliente.	C 3—I
—El príncipe Federico de Liechtensteim acaba de casarse con la cantatriz Sofia Loewe. Este matrimonio estaba proyectado hacia tiempo, pero no había podido celebrarse ántes, por la oposición que á ello formaba la madre del principe; oposición que ha cesado con la muerte de esta señoia.
— La librería Masson dice e! Journal des Debata, ha vendido ayer y hoy dos ediciones del escrito de Mr. Guizot, tiiadas en número de 5000 ejemplares. La tercera edición está en prensa y se pondrá en venta pasado mañana.
El Sr. duque de Nouilles antiguo par de Francia ha sido electo miembro de la academia francesa, en reempla zodeMr. de Chateaubriand, por 25 votos contra 2 dados á Mr. Balzac.
El Journal des Debats dice: Se lee en la provincia de Limoges: Los trabajos del camino de hierro ocasionan todos los dias descubrimientos científicos, que consisten en fragmentos de ánforas con las iniciales del cónsul romano, vasos rojos de formas las mas elegantes y variados adornados co i loa atributos de las divinidades á que estaban consagrados, en tejas con bordes levantados, en antificios de ladrillo, que llevan figuras y florones; en pedazos de mármol y de vidrio, en curiosidades mineralógicas, en partes de pavimentos antiguos con cal cubiertas con pinturas ai frese i verdes, rojas, amarillas cu yos colores han conservado su brillo primitivo. Lo que puede indicar la fecha de Ls construcciones queseaban de demolearse, es un pequeño bronce de Constantino el Grande hallado el 23 de Diciembre último. Léese al reverso Glori’ejércitus, emperador de 306 á 337; esta pieza y otra cuyos caracteres se hallan borrados, son las únicas que hemos podido examinar.
Cerca de la Souteraine se ha exhumado un Marco Aurelio de oro, en el reverso Palas en pie, Triubunus plebis HConsulII, acuñada el año de lá8 de J. C. un quimario de oro de Libias Severus, Severo III emperador romano de 461 á 465, reverso, Victoria Augustorum, un escudo de oro de corona de Cárlos VIII rey de Francia, de 1483 á 1497; dos dineros consulares de plata uno de Marcas ’Nertnnis, contemporáneo de Cicerón, y otio de C. Plautinus Hyprotus del año 424 de Roma; algo mas cerca de Lino|es, un dinero depluta de Guilelmo, onde de Auvernia 886 á 918 y de Eudo rey de Francia, acuñado en Limoges en el año de 887.
Del Journal if Commerce tomamos los siguientes datos estadísticos sobre la población y productos agrícolas de los Estados-Unidos, que copia este periódico de las tablas firmadas por la comisión de patentes: y presentadas al Congreso de la Union.
Comparación de la población y producción agrícola en 1847 y 1848.
to, y hablaba solo del legislador de los cristianos-, y los ministros se derrocaban unos sobre otros, porque el poderse escapaba de todas las manos. Lomas refinado del buen tono consistía en ser americano en la ciudad, inglés en la córte y prusiano en el ejército; en serlo todo escepto francés. Cuanto se hacia y decía era una serie de inconsecuencias. Queríase conservar la clase de abates comanditarios, y se rechazaba á la religión: nadie podia ser nombrado oficial sin ser noble, y se prorrumpía en invectivas contra la nobleza: en los salones se introducía la i-guaidad y en los campamentos los palos.
M. de Malesherbes tenia tres hijas: á saber, la señoras de Rosambo, de Aulnay y de Montboissier, y daba la preferencias la primera á causa de la conformidad de sus opiniones. Las hijas del presidente Rosambo eran otras tres, por esteórden: la señora de Chateaubriand, la de Melhay y la de Tocqueville; pero en esta familia había ademas un hijo que luego ha enaltecido la brillantaz de su espíritu con la per feccion cristiana.
Complacíase M. de Malesherbes en rodearse de sus hijos, sus nietos y sus viznietos, y mas de una vez le he visto á principios de la revolución llegar á casa de madama de Rosambo con la cabeza caliente á fuerza Je hablar de política, quitarse la peluca y tumbarse sobre la alfombra del cuarto de mi cuña da para hacerse allí objeto de los estrepitosos juegos de los niños. Hubiera sido tm hombre oad i distinguido por sus modales á no haber tenido ciert.t impetuosidad (le movimiento, que le salvaba de la vuiga-
NOTICIAS
FRANCIA.
Léese en el Journal des Bebáis:
“Después de las vivas reclamaciones de los delegados de la industria sacarina indígena y á instancia de las personas interesadas en la producción colonial en la industria de la refinadutia ó dei transporte marítimo, el ministro del comercio y de la agdcultura había prevenido la formación de una comi-ion general, cuyo objeto es examinar de nupvo todas las cuestiones importantes que están enlazadas con la de la fabricación del azúcar.
Creada sobte anchas bases, y con un carácter de justa imparcialidad, esta comisión,á la que han sido llamados de vatios puntos ptincipales del territorio, y por vía de elección los individuos mas competentes, estará en aptitud muy pronto de principiar sus tareas
Segnn los deseos del minitterio la Asamblea nacional debía enviar tres de sus mirmbros, pertenecientes á cada una de las comisiones competentes para conocer de las cuestiones, que han de examinarse.
Estos tres miembros han sido electos recientemente Mr. Ducos ha sido nombrarlo por la comisión de la marina y de las colonias; Mr. Jusseiaud por la comisión de agricultura y Mr. Morlot por la comisión del comercio y de la industtia.
—Escriben de Ginebra:
“Las elecciones deben hacerse en el próximo mes de Mayo y darán la mayoría al partido modelado. El ?s-píritu reaccionario se manifiesta fuertemente, dicen los
1847.
Población en 1840 era de 17.069,053, y se calcula en................... 20.746,400
Fanegas de trigo___	114.245,500
Idem de cebada.....	5.649,950
Idem de avena......	167.867,000
Idem de centeno____	292.227,000
Idem de trigo sarrace-
................... 11 673,500
.	539.350,000
1848.
21.686,000 126 364,600 6.222,050 185.500,000 32.952,500
ridad; á la primera frase que de su boca salia, descubríase en él al hombre que llevaba un nombre antiguo y al magistrado superior. Sus naturales virtudes participaban de un tanto de afectación, merced á la filosofía que con ellos se mezclaba. Aparecían en él á primera vista la ciencia, la probidad y el valor; pero tan ferviente y apasionado que un dia me dijo hablando de Condorcet: “Ese hombre ha sido amigo mió y sin embargo hoy no tendría escrúpulo alguno en matarle como á un perro.” Las oleada? de la revolución le suicidaron, y su muerte fue causa de su gloria. El mérito de aquel grande hombre no habría trascendido si no hubiese sido con el auxilio de la desgracia. Asi cuentan de un noble veneciano que habiendo perdido sus títulos, los volvió á encontrar viniéndose abajo su palacio, cuyos fragmentos le quitaron la vida.
La franqueza del trato de M. de Malesherbes me hizo hablarle con toda libertad; le parecí dotado de alguna instrucción y este fué nuestro primer punto de contacto: la botánica y la geografía fueron el principal asunto de nuestras conversaciones. En una i de ellas concebí la idea de hacer un viage á la Amé-j rica del Norte para descubrir el mar visto por Hear-ne, y posteriormente por Mackenzie. [1] También ! estábamos de acuerdo en materias políticas: los sen-i timientos generales que dieron margen á nuestras
'í) Et los últimos años han navegado en él el capitán Frunekímy el capitán Parcy. [Nota de Ginebra 1844.]
12,538,000
Idem de maíz.......	539.350,000	588.150,000
Idem de patatas....	100.965,000	114.475,000
Toneladas de heno..	13.819,900	15.735,000
Idem de cáñamo ..	27,750	20 030
Libras de tabaco....	220.161,000	218.909,000
Idem de alvo Ion ___ 1041,500.000	1066.000,000
Idem de arroz......	103.040.500	119.199,500
Ide.n de azúcar....	324.940 500 .............
(Traducido,)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
REVISTA DE MaDRÍD.
29 de Enero de 1849.
Tres años há á lo sumo que cierta noche de invierno se daba un gran baile en uno de losmas aristocráti-	_	__ _______
coa palacios de nuestra capital. La brillante juventud | ducirse para agasajar á todos con esa cordialidad y esa que á él asistid ejecutaba una de esas tres c.sas que ha- finura de los n .turales del nuevo mundo.—Comprende-cen los jóvenes cu tales diversiones: bai ar, amar ó co- mos que tamaña fatiga, tamaña agitación hayan podido
en e|
terminó g,,
declarac Un,—porque los lectores fiabran conocido n,,!! aquello eia una declaración amorosa—pidiendo re,I puesta.
Un ra son ro y argentino salió de las labios dela hermosa dama, la cual en aquel momento acababa d- d, jará la p .breflor.huérfanade su última h ja. j Y por quét tnsi tio el desairado con un atrevimiento hnméiico.
Púsose en pié la señnrnile ... dirigió nna miada compasivi á su interlocutor, y tomando el brazo que |e Jareaba un cabulero como de 50 años, dijo concierta sonrisa que n ida te; ia do ben évola:
— iPor qué?—Porque es Vd. t.d',via demasiado pollo
La palabra hizo fortum; ocho dias después comenzó á sonar frecuentemente en todas las conversaciones aplicándola á esos ad le-cenies que se lanzan desde las aulas y b s colegios al gran mundo, con t ida su inespe-tiencia, c m lodoso entusiasmo juvenil, con todo el ai-dor de sus diez y echo años.—Asi enmelas escuelas 1¡. terarias un principi ■, los partidos políticos una bandera, y los si-tenias filo-ófieos una id,a, aquella juventud adoptó también un distint vo que la diese á c nocerdes-de luego, eligiendo ia corbata encarnada c ono mas oportuna para prestarle colnr.—Desde entonces, desde qna apareció organizada y fuerte, ha ido ganando paulatinamente terieno. Refugiada primero en el café suizo, ha fundado después un circuí,; tímida al principio, es ya emprendedora y osada. Antes s, lo aparecía en los paseos, ahora está en todas partes: enlos teatros, en ios bailes; en las sr ciedades científicas y literararias; ántes. en fin, apénas tenia caballos; ahora los p see mag ííficos, y tilburys, y berlinas, y carretelas.—El nombre de pollos que han aceptado, no lo consideran como una ofensa, sino corno un título. Con él se envanecen; de él blasonan----¡Y hacen bien! ¡.Hay algún orgullo mas na-
tural y m :s legítimo que el de la juventud?—El pa?ado ,s dulce para ella; dulce es también el presente, y brillante el porvenir.—Si; dejémosles á los quepmpiezan á andar esta senda de la vida tan erizada de abrojos, su noble confianza, su intrépido valor, sus gratas ilusiones. No les digamos lo que hay debajo de esas flores que hoy huellan con planta ligera; no levantemos por no espantarlos ni una punta del manto sombrío de lo porvenir.
Como sucede siempre, lo pollos—pues queremos llamarlos según todo el mundo los llama, los pollos han encontrado tantos amigos como adv rsarios; para unos son insoportable-, porque califica:, de fatuidad su candor, y de pedantería su hueñi fe; para otros son simpatic, s, estimando como cualidades lo que aqu, líos consideran faltas; y e! bello sexo ha venido á aumentar las prevenciones o á desvanecerlas, decidiéndose en favor de un nuevo tipo que ames no existia en la sociedad. Yantes no existia por una razón muy obva; porque el sistema de educación era diverso; porque hasta tos v inte ó veinte y dos años iban los jóvenes solamente á pas o y á misa con su ayo; y cuando se les lanzaba al mundo, habían dejido de ser niños; manya hombres.
No creemos el lugar ni la ocasión favorables para decir cual métoJo nos parece preferible: acaso nos inclinásemos al ant.guo, siquiera p oque prolongaba algo mas a adolescencia, esa edad fe’iz llena de e-peranzas y de ensueño-; actualmente los niños son borntiteg muy tempran ,, y por consecuencia son viejos muy pronto.
Hay pues, por lo menos tantos que atacan y debatan á los pollos, como que los aman y defienden; entre los primeros se cuenta un apteciable escritor que ha hecho r,sonar recientemente su voz en el Ateneo leyendo una sátiia sangrienta contra esa parta numerosa de la juventud.
La composición está llena de gracia y de viveza; pero no.-otrus la creemos injusta.—¿Qué se l.es echa en cata á hs pobrea pollos? —¿Su poca edad?—..Este es un defecto de qtte desgraciadamente se corrigen todos los dias.—¿Su afición álos placeres,á la elegan ia?—Esees natural en sus años.—¿Su actividad y su ambición?— ¡Ay! E :os no hacen mas que aprovechar los ejemplos que la senectud les da!—¿Su alegría, su buen humor? — Bas'antc tiempo les queda para tener gravedad, ó para afectarla---—Lo decimos francamente; nádanos parece tan ridículo como un niño grave y formal____ á no
ser un viejo locuaz ylravieso.
La satira del Sr. Jovey Hevia—que deseamos ver publicada,—contribuirá sin duda á dar mayor importancia á los que ataca, porque la indiferencia, el desden, el olvido, matan los hombres y las cosas; la eiítica ó la alabanza contribuyen igualmente á su celebridad.
Otro de los títulos que los pollos tienen á la gratitud de las mujeres, es que bailan mucho y bien. Desde su entrada en la sociedad, el modesto rigodón,—al que llamamos hoy contradanza,—se ha visto casi proscrito; el wals en dos tiempos, la polka, la redowa, la polka-ma-zurka, le han destionado completamente. Aquel baile pausado, lento, se conformaba mal con el gu to délos sitúales bailarines; y á poco que siga asi, acabará por desaparecer de. todo punto. Ya han penetrado las nuevas danzas hasta en el real alcázar, donde otros años solo tenían acceso el wals y el rigodón, y esta es la señal definitiva de su triunfo.
Los que ya han vivido mucho,—no queremos decir los viejos,—aseguran que no han conocido nunca un invierno mas agitado ni mas brillante. Las fiestas se siguen con estraodjnaria rapidez; la de hoy hace olvidar 11 de ayer; y la de mañana hará olvidar la de hoy. Sin embargo. justo es que c insagremus algún recuerdo, algunas, palabras á aquellas en que mas hemos gozado.
Dos familias habaneras,—loscondesde Caía-Bayo-na y Cainpo-Alegre, á quienes el huracán revolucionario arrojó desde Parisá Madrid,—han querido señalar su estancia en esta corte con reuniones que prueban, si se necesitase, la opulencia y esplendidez de sus autores. Fn. otra ocasión hemos hablado ya de los elegantes saraos semanales del primero; hoy nos toca decir algo del único qne hasta ahora ha dado el segundo en su preciosas casa de la Carrera de San Gerónimo, y que cuantos tuvieron la fortuna de asistir á él desean ver repelido.
Pocas veces hemos visto mayor animación, mayor movimiento de un baile:—decimos mal, en dos bailes— poique la señora cond,sa de Campo-Alegre había prepa-parado esta agradable sorpresa á sus amigos.—Al entrar en el salón principal admiraba uno el gran núm, ro de mu-geres hermosas, el lujo, la brillante multitud que se apiñaba en su recinto; allí bai aban cuarenta parejas á la vtz, al compás de la armoniosa música —Y sin embargo, aun solo se había visto la mitad; en el otro estrenro de la casa, sin que los acordes de una orquesta llegasen á confundirse coc los de la otra, había un segundo salón igualmente lleno, igualmente animado, igualmente brillante por su adorno, por su concurrencia, por sus hermo-as: pero de todo punto diferente. Lo único que se encontraba en as dos partes era á la amable conde-a, que parecía repro-
mer,— exceptuando á algunos que hacen las tres á un tiempo. Eneambio no faltaban quienes se limitasen á ¡a segunda.— En el hueco de unbalcon se hallaban sentados, y departiendo animadamente, una de las señoras que son el orgullo y el encanto de los salones, y un mancebo de escasa edad, de fisonomía viva, ardiente y apasionada. La altanera beldad ola con risa algo burlona las frases del joven, miéntras deshojaba impacientemente
primeras turbulencias, cuadraban con la independencia de mi carácter y 'a natural antipatía que la córte me ¡nspiiaba daba fuerza á aquella inclinación primera. Defendía, pues, á Mr. de Malesherbes yá Md. de Rosambo contra el marido de esta y contra mi hermano á quien pusieron el apodo de Chateaubriand el habioso. Si la revolución no se hubiese inaugurado con crímenes me habría arrastrado consigo; pero vi la primera cabeza enhiesta en la punta deuna lanza y retrocedí. Nunca será el asesinato un objeto de admiración, ni un argumento de libertad para mi, ni conozco nada mas servil, mas despreciable, mas cobarde y tnas estúpido que un terrorista. Qué ¿no be visto por ventura á toda esa raza de brutos francesa, puesta al servicio d< Cé 'T y de su policía? Los niveladores, los regeneradoras, los degolladores se transformaban en ayudas de cámara, en espías y en sicofantes, cuando no se erigían, menos naturalmente aun, en duques,condes ó barones; tqué semejanza á la edad inedia!
Pero lo que mas me hizo adherirme al ilustre anciano, fué la predilección que le inspiraba mi hermana. A pesar de la timidez de la cmdesa Lucila, conseguimos, con el auxilio de un poco de champagne, que hiciese un papel en una piecesita casera que se representó con motivo del cumple años de M. de Malesherbes, y supo enternecerle tanto que casi volvió el seso al grande hombte. Influyó todavía mas que mi hermana, en que Lucila pasase de la comunidad de Angentieres á la de Remiremont, dónde se exijian pruebas rigorosas y difíciles de diez y
cansarla; lo que no comprenderíamos es que se negase á repelir aquella fiesta deliciosa, y que ofreció infinitos encantos.
Cuando se acerca el invierno todo el mundo se pregunta con alan el dia señalado por M. Daniel Weisweí-ller para abrir sus suntuosos salones: y cuando por fin llega aquella fecha apetecida, nadie falta, todos se apresuran á concurrirá la primera reunión.—Este año ha suce-
seis cuarteles. Aunqua filósofo defendía M. de Malesherbes, con sumo calore! principio dela nobleza.
Conviene estender al espacio de unos dos años esta descripción de los hombres y de la sociedad cuando aparecí en el mundo, es á saber, desde la clausura de la primera asamblea de notables en 25 de Mayo de 1787, hasta ia inauguración de los Estados generales en 5 de Mayo de 1789. Durante estos dos años no vivimos constantemente mis hermanas y yo ni en Paris ni en el mismo punto de París. Voy ahora á. retroceder y llevar á mis lectores á Bretaña.
Diré entre tanto, que continuaba entregado á
mis ilusiones; si me faltaban mis bosques, los tiempos pasados formaban pare mí otra soledad que reemplazaba á la de los sitios retirados. En el París antiguo, en el recinto de San Germán de los Prados, en los claustros de los conventos, en el panteón de San Dionisio, en la santa Capilla, en Nuestra Señora, en las callejuelas de la Cité y en la oscura puerta de Eloisa, hallaba yo á mi encantadora; pero bajo aquellos arcos góticos yen medio de aqnell«s tumbas habia tomado :-u rostro un matiz cadavérico; estaba pálida, me miraba tristemente, y no era en suma mas que el espectro ó los manes del ensueño á quien había yo consagrado mi cariño.
FIN DEL TOMO PRIMERO.