N. 91
9 S ft I0 II 2 ® 0 0 8 X ® 2 A & W> 8 S> 00 8 2 8 &» ®m w ®
Sábado 21 de Abril de 1849—San Anselmo, obispo.— Visita de enfermos en Jesús María.—Circular en la T■ O. de S. Agustín.
P 1
PARTE OFTCTAT.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla di cvba..—Secretaría política.—El iJscino. Sr. Gobernador y Capitán General ha tejido á bien autorizar á Air. ATexandre Murray para que pueda ejercer las funciones de simple agente comercia! de Austria en esta plaza, sin perjuicio de lo que se digne resolver la Reina Nuestra Señora.— Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia —Habana 20 de Abril de 1849. — Crispió Jiménez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel i sla de cuba.—Secretaria militar.—El Esc mo. Sr.Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique la siguiente Real orden, que le ha sido comunicada por el Ministerio de la Guerra.
E-cmo. Sr.—El Sr..Ministro déla Guerra dice hoy al Secretario general del Consejo Real lo siguiente.—He dado cuenta á la Reina (Q,. D. G.) del oficio de 23 de Diciembre último en que la Sección de Guerra de ese Consejo Real, propone que se cese de dar curso á las instancias que se promueven con objeto de obtener la revalidación de los empleos servidos en el Ejercito Carlista, y á las que se dirigen con el fin de presentar nuevos documentos para justificar los citados empleos. Enterada S. M. y teniendo en consideración lo espuesto por dicha Sección respecto á haber transcurrido sobrado tiempo para que hayan presentado sus solicitudes documentadas los acogidos al Real Decreto de 17 de Abril del año próximo pasado, se ha servido resolver que no se dé curso á ninguna de dichas solicitudes. Asimismo ha tenido á bien señalar S. M. el plazo de un mes para poder presentar nuevos documentos con el fin de acreditar los empleos cuya revalidación se haya solicitado, pasado el cual ninguna instancia dirigida á pedir que se unan mas justificantes, será admitida; y también se ha servido conceder el mismo término de un mes para que aquellos cuyos espedientes de revalidación hm sido ó fueren resueltos negativamente sino mejoran la prueba, lo verifiquen dentro del espresado
plazo, que para cada individuo empezará á contarse djesde el dia en que se le comunique la orden al efecto porel Capitán General respectivo.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado áV. E. parasu conocimiento y efectos correspon
de María Messina.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba”
Asimismo ha dispuesto S. E, que el mes de plazo á que se refiere esta Soberana resolución, se entienda desde el dia de su publicación en las capitales de los departamentos de esta Isla.—Habana 19 de Abril de 1849.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de i a sifm-fre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades prescritas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general, espedirla correspondiente por diez años á D. José Martínez para la propiedad y uso de unos tachos de elaborar azúcar que ha inventado, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseeuirla: resolviendo igualmente S.E. se anuncie al público parasu conocimiento. Habana 19 de Abril de 1S49—Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército.— Kstando di -puesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del primer trimestre del presente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 17 de Abril de 1849.—P. O. del Sr. C. G.— Rodríguez Bisma.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado2 1 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 19 de Abril de 1849.—diva.
primera clase, condecorado con otra cruz por varias acciones de guerra, caballero Tenieni© mayor de aimas en iodos los Reinos de S. M., individuo de mérito, facultativo y de número de várias sociedades científicas y literarias No habiéndose presentado* la Lcha el teniente de tnfan. tería D. Amonio Domínguez, sin embargo de haber transeur ..	.	j - ir n " J .	. i ■. jirido diez dias desde mi segundo edicto, por este mi tercero,
dientes. Líios guarde a V. E. muchos anos.—Madrid usando délas pre.ogativja que S. .V. me concede en las 10 de Fehrero de 1849.—El Subsecretario, Félix ' Reales ordenarízas,’cito, llamo y emplazo al referido teniente l>. Amonio Domínguez para que en el tiempo que media desde el dia de la fecha al 27 próxime. se presente personal-mente en el cuartel de la Fuerza de esta capital á descargarse y defenderse en la crusa que de orden superior le sig* por los d< 1 tas de deserción, abuso de caudales, sustracción de ■ios relojes y ertifa; en li inteiigeecii qu i de no comparecer en el insinuado plazo, se seguirá la ’ nsn y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de daciales generales, y esto sin mas llamarle, por ser así la voluntad de S. M.—Habana 17 de A ni de 1849.—José Muía Gómez Coion. - Por su mandado. — Geiónimo rie las Heras, secret'rio. E—3 D. Md’tin Galiana EnriqUcz de N varra, le Ide mayor unr-lo e esta ciudad y tu jn indicción po S DI Juez oriji-na io y O. DJelitou Bultnzálegui Oidor honorario de ta Red audiencia de Puerto-Rico, alcalde mayor segundo de la misma, Juez acompañado rj-c.
Por esta nuestra s, guana carta de edicto, citamos, llamamos y emplazamos á t), Vicente Fernandez Luneros para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel púbiiea de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por D. Francisco Javier Calvo, D. Pedro Forondo. D. Miguel Embil y D. Fernando de Gaver, acusándole en forma, de defr-udacion de gruesas cantidades, confuido como socio gerer.te de la casa de co mercio'de D. Pedro Blanco y compañía, apercibido en su léelo de que se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas do la ley. Q te por auto que hemos proveído en la enunciada causa, así lo tenemos mandado. Habana y Abril 14 dé 1849.—Galiano.—Por mandado de su Sría.— ar¡u1 n Tmii'lo.	Í3—O
D JtartiH {juliano Enriquez de Dinvarru, Ale ¿de m yor cuarto de esta ciudad y sk jurisdicción por S. DI. .
Por esta mt segunda carta de edicto, cito, ¡amo y emplazo á D. Vicente Fernandez Luleros para que en el término de nueve días se presente en la Real earcrí pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Alvarez Simidel como socio gerente de la casa f>. Pedro Blanco y compañía, sobre ocultación de las cantidades que tenia en depósito de la pertenencia de dicho Alvarez Simidel, apercibido en su drfeetu de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por aulo que he proveído en ia enunciada causa así ío te, g . mandado. Habana y Abril 4 do 1849 años. — Galiano.—Por mandado de S, S ia.—Jn-mui’ TrnrUn.	F, 3—Q
¿I MS. ~
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en las pape letas, cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatarlas ó prorogar los empeños; en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro con la debida anticipación se procederá á su venia en la almoneda correspondiente al sábado 19 del siguiente mes de Mayo.—Haba-
na XI de Abril de 1849.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cttyo9 empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni rescatado hasta fines de Agosto último.
Número de	Fecha9 en que
las pápele-	Clase de alhajas.	cumplieron sus	Tasación
tas.	empeños.	Ps. Rs.
2966__Un reloj de oro montado en ocho piedras con el número 20635.
2967.—Un reloj de oro montado en cuatro piedras número 4063 y una
cadena de oro peso media onza ................
3074.—Un reloj de oro máquina inglesa con cuatro piedras número
3087.—Un sable con vaina, empuñadura, cinturón de galón, y herraje de plata.......................................................
3105.	—Tres y medio quilates de brillantes.....................
3106.	—Cuatro quilates de brillantes...........................
3111.—Un reloj de oro con 4 piedras núm. 2790..................
3144.—Un reloj de oro con máquina de repetición número 10051 y o-
tro idem con esmalte de forma de concha número 342 descompuesto .............................................
3150.—Un reloj de oro dedos tapas máquina inglesa núm. 6290.... 3158.—Una cadena de oro peso una onza cinco adarmes............
3190..—Una sortija con un brillante, un par de aretes con cuatro idem
una cadena y llave de oro peso de un cuatto de onza....
3264.—Un collar de perlas con diez y seis diamantes rosas, un par de
3335.—Una cadena y dos hebillas de oro peso dos onzas 15 adarmes y un reloj de oro de dos tapas fabricante Tobias número 7653
3336.—Ttes cadenas de oro peso cuatro onzas y cuatro octavos, un rosario de id. con cuentas de cristal, una sortija con veinte y cuatro brillantes y uno mayor en el centro, dos id. una con 27
3346—Una sortija con unbríllantey una leontina de oro y piedras de
capricho.................................................
3603.—U n reloj de pía ta máquina cata lina núm. 22247, y una ^cadena
de oro con llave de idem y una cornalina.................
3871.—Dos cadenas de oro, una de seguridad y la otra colgante peso una onza cinco adarmes...........................................
3888.	—Una sortija con 29 brillantes montados al tope...........
3889.	—Dos cadenas de la China de oro peso de cuatro onzas dos a-
3895.—Un jarro y una palangana de plata pesode 94 onzas.....
3910.—Un par de atetes y uno idem de argollas de oro peso diez a-
darmes y una sortija con cuatro brillantes...........
3963.—Una cadena y una caja de reloj de oro peso de una onza tres a-darmes y un temo de oro v venturina..........
4165.—Un estuche con varias piezas de piala peso de trece y media
onzas........-.......................... j
4168.—Un rosario de oro con cuentas de coral, una sortija de oro, un diamante rosa, una caña con puño y regatón de oro, un reloj de Ídem de dos tapas montado en cuatto piedras números
13990 y 590, y una leontina de oro....................
4375.—Un alfiler de oro con 14 brillantes....................
Habana 11 de Abril de 1849.—Gabriel Seidel.
Agosto 4 de 1848.		34	
11	11	28	
Setiembre 5 de 1847.		20	
7		40	
14		126	
11	11	144	
•»	11	18	
21	11	24	
28		30	
Marzo 30	11	16	
Agosto 9	11	15	
11	1•	40	
Enero 3	11	55	
Agosto 20 de 1848.		158	
Agosto 20 de 1848.		324	
Noviembre 22	de 1847	. 43	4
Mayo 29 de 1848.		13	
16		12	
21	»?	535	
Agosto 21 de 1848.		70	
23	11	94	
28	11	10	
Julio 15		22	2
Judo 28	11	34	
Agosto 12	11	90	4
ulio i 2	1 >	13	4
Agosto 12	11	102	
Agosto 30	11	40	
A consecuencia del espediente seguido por D. Juan Eli zalde contra D. Basilio Ruizen cobro de pesos, está dispuesto porel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, se notifique al fspresado R nz él auto que« la letra copio.—Habana y Marzo 21 de 1849 —Vistos: c'ese de remate al d u-dor ejecutado. Derectyós 24 rs.— Pac. lia—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto lo preven do libro la presente.— Habana y Abril 17 de 1849 — Francisco Valerio.	A—*
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos que promovido D. Manuel García Rozo haciendo cesión de L enes á sus acreedores, se ha dispuesto en providencia déest* lia por el Escmo. Sr. Gobernador político y consulta del Sr. Alcalde mayor primero, se haga saber por medio de !a Gace t oficial en 3 números consecutivos á los acreedores deJ citad«* ítaicía Rozo, los autos de 30 de Marzo únimo y 17 del corr c,ite mes, para que si dentro de segundo dia nada espuuicsc .. Jh les tcxjdr.á.por conformes—Habana y Marzo 30 de 1849.—Visto?: con lo certificado por el escribano á fijas 41, se aprueba con interposición de la autoridad judicial el acuerdo de fojns 21 celebrado el dia 16 de Febrero último, condenándose á los interesados así como á los demas acreedores que no asistieron á dicha juma á estar y pasaren todo tiempo por su tenor: en su consecuencia llévese adelante el referido cuaderno en la parte en que se halla aun incumplido, practicándose la tasación de Iob muebles po»* el perito que en el acto de la notificación eligiese el deudor común, a quien se entregará su lecho ordinario y los libros de su uso. Recuérdase al Sr. Alcalde mayor primero la contestación del < ficio que se le libró con fecha de 10 de Febrero último: acúsese recibo al Sr. Alcalde mayor tercero de su oficio de 29 del que rige, manifestando á su Sría. que con el resultado de la sentencia de graduación, se pondrá en la escribauía de D. Antonio Regueyra el importe de los alquileres que se reclaman; y contéstese finalmente al Sr. Alcalde mayor segundo el suyo de 28 de! mismo, manifestándole que pueden proceder los peritos que se hallan elegidos á la tasación de la cosa que ocupaba Rozo, inmediatamente que se pongan de acuerdo cor» el actuario que deberá concurrir alacio á fin de evitar impertinentes reclamaciones por parte del concursado.—Ahoy.—Padilla — Joaquín Trujillo. Habana y Abril 17 de 1849.—Con sus autos y vistes: de conformidad con lo representado en esta instancia y atendiendo á que la demora en el remate de los efectos cedidos pueden traer perjuicios á los interesados, llévese á efecto en los términos que se propone en la «ntecedente instancia, y entregúese á L>. Manuel García R zo el globo aereostatico, libros y lecho que reclama ó fojas 50 y previa notificación de ios interesados.— Alcoy—Padilla.—Joaquín Trujillo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Abril 18 de 1849.—Joaquín Trujillo.	A —I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante mí, á consecuencia del incidente al concurso de D. Simón del Pozo sobre calificación de endites y cuaderno formado 9obre la insolvencia de Da. Mariana y Da. Asunción Ber » u-dez sobre su insolvencia, está mandado se publique por la Gaceta oficial el auio del tenor siguiente.-— Guanabacoa y Abril 17 de 1849 —Vhtos: se aprueba cuanto halugaren derecho ei informativo de insolvencia producido por D. Cayetano y O. Cecilio Aciego como marido y coi juntas personas de Da. María y Da. Asunción Bermudez, a9is áseles como pobres con la debida reserva pub'íquese por3 números de la Gaceta de la Habana, y fe< h » agregúese á los principa ■ s.—Zildi ar y Peuroso.—Paííés—Ldo. Joaquín Les«mo. Y al efecto libro h presente.—Guanabacoa y Abril 18 de 1849 —L lo. Joaquín Le-cano.	A 2—I
Carmen Diaz, se le consignen 500$ para la compra He¡una esclava, é informativo que ha promovido D. Ramón Rodríguez curador adbono de D. Vicente Rodríguez López sobre utilidad y necesidad de enagenar una casa do embarrado y tejas con algunos calzos de manipostería y un armatoste para bodega ó taberna, ubicada en el pueblo de Bacuranao, en terreno del Sr. Conde de Jibaeóa, valorizada en 500$, está mandado se anuncie al público haberse señalado para la subasta de la mencionada casa el lúnes 23 del que rige en las puertas del juzgado, teniendohecha la proposición de 47 $ délos cuales se sacará n los reales derechos de alcabala, debiendo reconocer el comprador el censo que paga d terreno; á íi i de que el que quiera mejorar la postura paie/ca el dii señalado.	R—*
A consecuencia de los autos del concurso del Capitán D Antonio 0-Fa:rili y Arredondo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capit n general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, aje por medio de h Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se anun cié la proposición que b. José Ricardo O-Farrill y O-Fami por si y á nombre de su hermana Da. Loreto, hace de comprar la décima sétima parle que representaba el mencionadi Capitán D. Antonio en el ingenio titulado San Lms de la Ji-co.ea, ascendente á 794i $, ofreciendo por el!a4f00$, mitad al contado y la otra mitad dentro de un año de aprobada qm sea, abonandoel Real derecho de alcabala por cuenta del precio ofrecido, dándose por pagado de los intereses vencido-hasta la fecha por su acreencia y de esta misma en lo proporcional, y comprometiéndose á pagar la deuda ilíquida dei es presado ingenio por refacción desde el mes de Diciembre úl timo, dejando por tanto libre al concurso de esta responsabi-idad, á fin de que ni alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve dia9 después del último anuncio.
n	R-2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Aiberto Bosch. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Allo,á consecuencia de los autos seguido* por D. Federico Acosta y Hernández contra D. Mateo Echeverría en cobro de pesos, se ha señalado el dia 25 de! que curt-a para el úbimo pregón y remate de un potrero vega déla propiedad del citado Echeverría, situado en el partido de los Palacios tasa lo con sus fábricas, siembras, cercas, cafetos, árboles fruíate, ú i íes de labranz »s y 14 caballerías de tierra de qu • so comp ne dicho fundo en 18000$ 2 rs., reconociendo dicha finca 7000$ d favor de Eterno. Sr. Conde de la Fetnaodina, debiendo tener efecto dicho remate en las puertas del juzgado de lOá 12 de su mañana.	R—2
Por disposi ion del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me-liton Balenzitegui, y por ante D. P»dro Vidal Rodríguez, á conseeuenci t de los autos de la testamentaría de D. Ju-n Aro-las, está señalado el dia 24 del que cur a de lis 10 á las 12 de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de «tas casas de manipostería y t* jis situadas en el barrio de San L'-/aro calle del Monserrate marcadas con los números 45 y 47, tasada la primera en 1384$ 5 rs., y la otra en 1612$ 4¿ reales, para que e' que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de! actuario á instruirse.	R—2
Por auto del Escmo. Sr. Capitán general'con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Loienzo de Larrazab J se manda anunciar por medio de la Gacela oficial en 3 números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 30 de este mes y los dos siguientes hábiles, de un sitio ingenio titulado Romántico situado en el partido de Bahía-honda, en terrenos de !a demolida hacienda Mariman, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus frutos, cercas, trapiches trenes, fi-bricas y utensilios en 90788$ 4 rs., á fin de que el que quiera hacerle pos ura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instiucciones necesarias. R—2 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y
záiegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está dispuesto que el dia 24 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del despacho del Sr. cónsul or, se proceda aire-mate de un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fabricas y arboledas, ubicado en el partido de Candel ria y terrenos de la hac enda demolida San Juan de ontreras, que quedó entre los bienes de Da. María Josefa Rodríguez, lasado en 3184$; anunciándose al público por este orden para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalada.	R 2—I
A consecuencia de los autos del intestado del pardo Romualdo de Soto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitnn general, con consulta del Iilmo Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazabal, que se proceda el día 26 del corriente y dos siguientes hibiies, al remate de los biene9 quedados por fallecimiento del in< icado Soto, consistentes**n m sino d* media cabatlerí i de tierra ubicado en el partido do Vereda-N ueva, con sus íabric©8 y arboledas, ti>ndo en 963$
6 reales, una casa situada en el pueblo de dicho partido, avaluada en 170$, y otra casa en el t ?rrio de -Vhav»*, estr •.muros. calle de los Corrales núm. 251, ac«ri del Sul, coi 64 varas de frente y 311 de fondo, ji^tipreciada en 45c$ 3 rs.; advirtiéndose que esta última casa tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y -50$ mas, reconociendo los 100$ del censo á favor de su aue ñ >.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la Villa de .San Amonio, c :n ia consulta d»l asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaría de D. Ju*n Antonio Perez y L! María de la Luz Camejo, se ha señalado para el cuarto pregón y remate el domingo *i2 del corriente y do9 mas festivos, del sitio de caballería y media de tierra situado ju-oo á la taber-ia que titulan de Alejandro, retasado en 3493$ 6 reales, el que queco por bienes de D. Pra icisco Pérez cuyo sitio es el mismo que habían rematado D. José y D. Jo.iqu n Pc-rez Vemo.	R 3—I
A consecuencia de los auto9 ejecutivos seguidos por Da. Maiía de I09 Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria n cubro de pisos, que cursan en el juzgado cei Sr. Alcalde m ¡yor cuano D. Martin Galano Enrique/. • e Navarra y por ame el Br. D. Bernardodel June , se ha d apuestoanu¡ ciar l públ c > por med o de la Gaceta en 3 número? < oaaecuuvos estar señal d > c dia 26 del corriente mes de 9 á 11 la mañana en las pu* rt s del juzgado, para e remate ce! negro Vlelchor congo trabajador de campo, *ssadc et. 450$ á fin do que el que quiera hoce re posturaocurra el dia '• IlS bo'as y ugar designado á verificarlo, ó antes á la escribanía a lustruir se.	R 3—I
A consecuencia del i cidente á la testamentaría del Dr. D. Mariar o de Medina a« b'e los 1* g*dos d» Lms. Pió y Batido Medina, radicados en el uzg «do de! Sr. A caide mayor 4 ° y por ante D. Vicente Rodríguez Fe-ez, se h señalado para remate de la casa si u *da en ei barrio «le olon calle de la Industria, de mamposteiía y azotea, marcada con el número 144, haciendo frente á lo* nu* vos almacenes oel camino de hierro, justiprecada en 6431 $31 reales, por la cual ha frecido dar D. Pedro María Correa 5000$ al contado: cuya diligencia ss verificará en las puertas dei juzgado el 26 del acMual de 9 á 11 de su mañana.	R 3—1
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 73 del corriente se lunde rematar en el almacén de a»erias 91 tambores d; baca ao, I8cajas de quesos redondos, ñMc&j tas de quesos de patagrás de á un queso cada una y 16 medias pipas de vino tinto. Habana y Abril 20 de 1849. —Slairac.	»
PARTE JUDICIAL.
U. Ignacio Maitinez, Comisario ordenador honorario en el ministerio de la Real Armada, y A'calde ordinario de primera elección en esta villa por S. M. &c.
Certifico en forma que en el libro de juicios de conctlia-C1°n de eBte tribuna , en su respectivo lugar, se encuentra mijina! el de! tenor siguiente:—,,En la villa de Guanabacoa T>n n ^n'	'849, comparecieron en este juzgado el
,r g. Antonio Prudencio López como apoderado de Da* Ma Na Bacallao con su hombre bueno D. Fulgencio Fîmes, desafilando en conciliación á D. Juan Pulg, por quien compa re,;lo el Droenrarlnr núhlien D F--!— *
yo
fp •'	|	~ _----* » — 'ró i t,'JÍ	a-vJ‘“Pu
rt n R,TP^curador publico D. Francisco Apgueyra con el su-0 IL José M iría Nhììm;. nnr Ina intnt-ioo	----
hechas por Puig, tomando un cedulón, en el cual se pre-dicUl n° 80 i“0.1'3,6 ,pa?0 á la B‘iCa,l'*°> sm la intervención ju-
•	__	-	•	----.-vu i.i'guujtu UUII ut cu
j0 hec^ose	Nerey» Por Ia8 i n j u r i i s que ha considera
venia r
dietal, y colocándolo, unas veces en su establecimiento de vi-
dirW y °íra3 en cl pa!o de bandera Puesto en la esquina de era ♦ estahieuimiento, con agregación de que dicha señora H,**rQmP°*a ° ladrona: el demandado contestó, que del ce-su °n Pe^ado en una tabla y fijada en la esquina de la casa de de aí>re8en,ado. como uno de los parages mas públicos, don nica a,COd.lum^ra hacerlo de todas las noticias que se comu-dolo mi ríl8í?1J0 Público, se le encargó su guarda, no habién Pus» ] k em<*° en a(*uel tusar 8‘no ú>9 dias señalados, y des-lra8luteía-n?,lntenido en su casa‘bodega, sin que en ello se en U r InJur¿a* puesto que esa misma prevención se insertó árbitro ^ceta.oficial por algunos dias, por lo que cada cual era e¡ nUQ );ara leer;a y demostrarla, como lo hizo muchas veces cavjeranSH°ne’i aPer8onas que, careciendo de noticias, se pregan pII:®C£lebrarI,°8 contratos que se prafckian; que ni ges conocido por un hombre incapü ét injuriar!).
de
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa Gü ; e?, con consulta del asesor tnular, y > or ante ü. Pe-
porante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Juana Maiía Diaz, se previene anunciar ai público en 3 días consecutivos, que su viudo abacea D. Antonio Perez Falcon se adjudica los bienes que quedaron por fallecimiento deaquellS, consistentes en una casa situada en la calle del Rayo núm. 43, tasada en 7171$ 4 rs., en 40i millares de tabacos de várias clases y 27 mazos vegueros en 505$ I rl: 45 tercios de tabaco en rama de todas calidades y 6 arrobas de picadura en 1042$ 4 rs-, los enseres de una tabaquería en 44$ 2 ts., el menaje de casa en 105$ 7 rs., los esclavos Isabel, coartada en 300$, Francisca ganga en 350 y Amonio de la misma nación en 300$, 2 chibasen 5$ 4 rs., un par de manillas de oro, un dedal del mismo metal y 3 cucharas de plata, justipreciado todo en 9$; por las tres cuartas partes de su avalúo, con la condición oe enterar á ios herederos mayores de lo que les quepa en divisoria de lejíiima y de asegurar lo de los menores para dárselos en cualquiera de los 3 cosos de la ley, y miéntras tanto abonarle la usura pupilar de un 5 p.§ anual á los que no estuvieren al abrigo del espresado viudo después de deducidas las deudas y gravámenes; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo. Con advertencia que esta proposición se publicó en la propia Gaceta en 27, 28 y 29 de Marzo último, con ia equivocación de que dando el viudo ya citado las tres cuartas partes por los indicados bienes se a-nuncio que ofrecía las cuatro partes, lo que se publica para instrucción de los licitadores.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha «eñalado el dia 24 del corriente de lOá 12 de la muñana en las puertas de su Sría, para el remate de-una estancia de labor situada en el partido del Ca o en terrenos del Ingenio demolido San Francisco Ja v>er de los Quemados, de 2 caballerías de tierra, retasada en 3699$.	.	R *—O
Para el remate del potrero Arroyo-Vuelta, de la pro-piodad de D Regino Capiro, ubicado en la jurisdicción de Jaruco y tasado en 17f>54$ 4 reales, eefá señalado el día 25 Jel que cursa de las 10 á la3 12 de su mañana en las puercas del despacho del Sr. Alcalde mávor tercero D. Alberto Bus h. Habana y Abril 19 de 1849.—Br. Felipe Forna-ri.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante «l Ldo. D. Marcelino de AHo, está señalada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para el rem ite de la contrata del su-min stro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de juzgado é instruirse.	R 2 O
Por disposición tie la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas de! día 21 del corriente para el r- mate de un terreno realengo situado al Norte de la Zanja Real en la manzana 79, compuesto de 92JJ varas planas; advirtiendo que tiene la proposición de 802 $ acenso redimible
R 2-0
Por auto proveído por el Sr. I). Juan Ramón de Oehoa.
agraviar á nadie; y asegura el que contesta, que respecto o la demandante, jamás ha tenido ánimo de injuriarla ni vejarla, ni inferirle daño alguno, mucho menos con las razones que, tal vez, algunos mal querientes han hecho vociferar ñor irrogarle perjuicios: que, por consecuencia, la ha tenido y t e-ifi por una señora honrada con sus virtudes c -racierisiicas.
Y er> e&te estado, su señoría y hombres buenos, en la idea plausible de conciliación, inv .taVon á poner término á este negocio; y como la parte demandante exijipse la publicación de e ta acta, que sirviese de satisfacción á su parte, asi como la condenación de costas á Puig, su apoderado convino en lo primero, y para dar una prueba de sus deseos porque se corten demandas de todas clases, se obliga en el acto á pagar dichas costas: con lo cual tuvo término y concluyó este juicio, que firmó su señoría con las partes y hombres buenos.— Martínez—Dr. Amonio Prudencio López—Francisco An-gueyra.—Fulgencio Funes.—José María Nerey.”
Y en virtud de lo acordado y á su efecto de publicidad, libro la presente en Guanabacoa á 18 de Abril de 1849.—Ig-nac io Martínez.	2
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor tifu'ar y por ante D. José Joaquín Lpal, en las diligencias de tercena en la testamentaría de Da. Felipa González quo promovió D Manuel Teleeforo Alvarez v 6. Cecilio García, como maride de Da. María Antonia Alvarez, S8 ha disouesto que en 3 n úmeros consecutivos se haga saber que ninguna persona compre ni celebre contrato con respecto á ellos, apercibido el q ue lo hiciere de nulidad, así como también de ser respon-sab le á sus jornales con respecto á esclavos, daños y perjuicios y demas que haya lugar, el que retenga en su poder si oculte los siervos que sean sin ponerlo en conocimiento de dicho juzgado.	2	1
dro Plutarco Remé está inanda lo se publique por 3 números ¡ Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general
1	1	"	interino de bienes de difuntos, ame el Lio. D Miguel F.
de Porto, en la testamentaría de Da. Genoveva de Larmé, e?tá prevenido se anuncie al público el remate que hade celebrarse la mañana del 21 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de un regro nombrado Maree inode nación carabalí, coartado en v0Ó$, para que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía ó ai lugar y día s* miado.
R 2—0
Por auto proveído ñor el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la v 1 a de San Antonio, con consulta nel Dr. D. José Mateo Quintero asesor titular, y por ame D. Antonio de Porto, a cu- s* cueucia de los autos formados por la fuga del negro Anselmo « tiollo de la casa e su amo D. Francisco Cuesta y hurto de un cabalio, está dispuesto so anuncie al púbiieo por 3 números consecutivos haberse señalad > para el cua io paegon y remate del citado negro Anselmo lasado en 450$, cl domingo 22 del corneme en el paraje y hora de costumbre.	R 2—O
Por d aposición de la Intendencia de Ejérciio, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alta, esiá dispuesto se anuncie »1 público estar señ íada la junta de alnionenas dei dia 21 del cor-
EDICTOS.
D. José Tifarla Gómez Colon de Larreategui, Teniente-Coronel secundo Gefo del regimiento infantería de Ñapóles, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de
consecutivos de la Gaceta, a proposición h chi á los negros Canuio gaigá cumo d : 60 añ >s y Francisco carabalí como] -te 50, quedados al fallecimiento de Da. ‘María de Regla í, de dar por dichos negros la car.tidad de 400$ al contalo. Y con el fin de que el que quiera mejoraría ocurra á dicho juzgado.	R—'
A consecuencia de las diligencias promovidas por José Apolonio de Mora pa a que se le asegure en finca ido ea cierta cantidad procedente ue la venta de una negra, ha dispuesto el sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabrieí Ramírez, se publique en 3 n meros consecutivos de la Gaceta la proposición hecha de dar el 6 p.g anual por via de rédito, asegurándose ia referida cantidad en una casa de manipostería y teja, situada extramuros barrio de S n Lázaro calle del Príncipe núm 301, tasada en 8560$ 5 rs , reconociéndose solamente la cantidad de 1800$ en el reterido tundo, pura que si h iv quien quiera hacer mejor proposición con las propias cr.raniías ocurra d la escribanía del actuario á irs’ruirse.
"	R—*
Por auto proveído porel Escmo. Sr. Capitán Geneial, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en la tes amentaría de Da. Bárbara Fortunata del Castillo, está mandado se publiquen en 3 nú meros consecutivos de la Gaceta ofioia!, el plan de adjudicaciones siguientes.—El viudo Teniente Coronel D. Diego González Noroña, se adjudica por loados tercios de 9.t ta sacion y 500$ mas les casas números 87 y 89 de a calle del Campanario viejo. Ia3 números 61, 63 y 65 de la de San Ra fael, la número 104 de la Ceiba, la 120 de ia calle del Con sulado, las dos accesorias con los números 13 y 15 de la de las Animas, !a número 94 déla calzada de San Lázaxo y la número 44 de la Estrella, rebajándose del precio ofrecido loi capita es de ios censos qu« reconocieren y la alcabala si re^ sultare adeudarse, chanceándose las interd cciones que existan, ascendiendo el precio del ava uó de todas las casas á 38002$ 7 rs. El adjudicatario se obliga á asegurar en el número de las casas, cuyo valor adecuare á los capitales de sus menores nietos, los haberes que á estos les correspondan en divisoria hasta alguno de los tres casos de la ley, abonándoles en el entretanto la usura pupüar de un 8 p, g anual á los que no vivieren á 9u abrigo. También se adjudican las herederas Da. Josefa Francisca de Paula Isabel y Da. María Josefa Francisca de Paula de Jesús Asselin lassiervas nombradas Modesta, Rosalía y Eulogia por los dos tercios de su tasación y 10$ mas las cuales estén estimadas en 900$, cuyas publicaciones se hacen con el objeto de que si hubiese Imitador que las mejore ocurra ála escribanía de guerra en el término de seis días contados desde el último anuncio.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2? elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante ei Ldo D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias que ha promovido el procurador D. Francisco An-gueyra como curador de las menores Da. Francisca y Da. Tomasa Rodriguez, para que de la cantidad que tienen a-segurada y les cupo por muerte de su abuela Da. María del
riente para el remate del arrendamiento del dereuhq^le manda-pía forzosa en ei Cementerio g neral de esta ciuclad, el que quiera hacer postura ocurra el dia designado al lugar de costumb e.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de H cienda, v por ante el L^o.
D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señal -da la junta de almonedas del día 21 del comente, para el reñíate de una estancia c>>mnuesta de una caballería de tierra, si luoda en el Calvario tasada con sus fabricas, árboles y demás enseres en 2967$ 7 re.: para que el <jue quiera hacer postura ocurra á á instruirse á la escribanía mavor del ramo.
R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, y por ante el Ldo. D. Murceiin > de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para el remate de 134 leguas de tierra realengas situadas entre la h c er.da Melones, la Jaula, sitios de Pimienta y CaboCorrientes. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. R 3-0
INSOLVENTES*
En los autas que la representación de Felipe José de la Trinidad Balboa sigue contra la sucesión de D. Lui9 Puentis en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego, para el remate de la casa situada estramuros, barrio de Jesús María, calle de Suarez, al núm. 102, hac.endo esquina á la de la Alcantarilla, retasada en 5711$ 2 reales, los dias 24 del que cursa y dos mas hábiles, en los portales de la caca déla Comandancia generala las 12 de ia mañana; a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designados.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador polítieo,con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balen-
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de Iob autos del concurso del Sr. Conde de Valle-Llano, ha dispuesto el Escmo. Sr, Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de ia Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á los acreedores del mencionado Sr. Conde, para una junta que se ha de celebrar en el estudio del referido Illmo. tír. Auditor qj dia 28 de este mes á las 11 de su mañana; con apercibimiento á los que no asistieren de estar y pasar por lo que determinare la mayoría de los que concurran.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Abril 18 de 1849.— Ignorándose ei paradero de D. Francisco Izquierdo Pulgaron, he dispuesto so le cite por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos,, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en el juzgado á contestar ia demanda que en juicio verbal le establece D. Fernando Valúes sobre peso»; apercibido de qu« se fallará en rebeldía parándole el perjuicio que hava lugar.—Galiano.	_ C—-2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 18 de 1849.—Informando el minis*ro D. Joxé M iría Mtllan, que se ignora la habitación de D. José Caldero, ni hay quien dé noticias de su paradero, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de Ja Marina, para que el dia después del úitimo anuncio, comparezca en este juzgado á las 10 de su mañana á estar á derecho con D. Julio Moinclo; apercibido do conden rio en rebeldía al pago de loa 14$ que le reclama y las cóstas que se orijinen. Bosch.	r	C—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por an.e el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D. José Patricio Sirgado solicitando esperas de su3 acreedores, se previene á estos que deban asis’ir á la junta señalada para el dia 23 del corriente, qu« al efecto se les ha citado por este orden, comparezcan co»» sus respectivos comprobantes, á fin de quede evacuado ei tramite de la calificación.	C—2
No habiéndose encontrado ¿ D. Ambrosio Montiel para que compareciese en mi juzgado á contestar lademanna que le tiene establecida D. Juan José Molinelo sobre el cobro de 110$ 4 rs.de un pagaré ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se le cite por tre* números consecutivos do ia Gacela oficial á fin de que verifique dicho comparendo el dia 21 del corriente á las 9 de su mañana, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Abril 19 de 1849 —Jo?é Francisco Rodríguez	C— 2
Consecuente á los autos seguidos por D. Juan Bautista Giquel sobre que D. Pedro Chery 1 »urnas arraigue el jui to, se h i dispuesto porel Escmo. Sr. Gobernador político, bajo In consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al c lado D. Pedio Du-mas para que dentro de nueve dias de3pues del último anuncio comparezca en la escribanía áihacerse cargo de estos autos para que p omueva en su estado lo que tuviere por co; veniente, apercibido de lo que haya lugar si no lo verificare deniro de dicha dilación.	C—3
En los que sigue D. José Brito contra D. Franc:s«o Ardéis er cobro de pesos, ha dispuesio el Escmo. G berna-dor político, en amo consu tado por cl Sr. U. Martin Gj «ano Alca d mayor cuarto, y por ante el Br. D. Brrnordo d» 1 Junco, que por 3 números consecutivos de la Gaceta xe imime al citado Ardoie, que dentro de tercero día desunes del ú timo anuncio comparezca e.i el estuoi» del Sr. consultor á reconocer les pagaréee presentados por Brito, apercibido en su de* feetjde seguirse el juicio en su rebeldía.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Be.ju al, con a consulta del asesor titular y por a» te «1 Dr. D José Pórtela, á consecuencia de la causa tarín ida por el incendio acaecido en el ingenio la Sonora, se ha dispuesto se convoquen por tros números coiicetuuvos las eisonas que puedan dar razón del hecho y ;U autor ó «uto— s, par que en el lérm no de nueve días di pues del úlumo anuncio se presenten á declarar lo que sepan, C 2—O
Por au o pn veido por el >^r. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriqu z de Navarra, y por ante D. Vice te Rodríguez Perez, en las dilig-ncias practicados á vinud de ofico librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Smt a go, está mandado que por tre- númetos consecutivos de la Gaceta se cite á D. Domingo Ramos pura que al s gundo «lespues del último anuncio comparezca en a escribanía a instruirse de dichas diligencias	C 3—0
Consecuente á oficio dirigido por cl Sr Tenient Gobernador de Gü nes en la causa que en su juzgado se s g'*e para aver guar cl autor de las heridas cansadas al negro José esclavo de D. Manuel Borges, es»á m ndado por cl c¿ Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Viliate, se publiquen los correspondienn 8 avisos en la Gaceta, para que e citado Borges comparezca en la escribanía a cargo dei dicho Br. D. Gaspar Viilate, p ¡r cieno acto de justicia.	C 3*— O
A consecuencia del despacho rem tido porel Sr-Teniente Gobernador de la vil'a de Güines á fin de que 1). Gregorio de las Rivas evacúe cierto acto de justicia, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor fegundo y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastori a, se cite por tres números at citado Rivas para que tenga efecto dir ho ano. C 3—O INSOLVENTES.
Por disposición de) Escmo. Sr. Gobernador político, €ft>n la consulta del Sr. Alcalde m&yor segundo y ñor ante D. Francisco Pimente!, se mandan citar por este orden á D. Miguel Echavarría y D. Félix Valdes, sonámbulos de I>. Francisco Guizueta, para la información de insolvencia que ha promovido D. Juan Alemany.	C 2—T
NOTICIA!
FRANCIA.
Ea los InYalídog ha habido ana ceremonia patética. El general Petít ha entregado á Gerónimo Bonaparte,