Art. 9. ° El gefe político de Madrid no diafintarii gratificación personal de ninguna especie desde la mis ma fecha.
Dado en Palacio á 27 de Diciembre de 1848.____Está
rnbiicado de la real mano,—El ministro de la Goberna oion del reino, El conde de San Luis.

*, .

MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA» Real orden.
Varios jueces de primera instancia han acudido á S. M. haciendo presente que, á virtud de lo dispuesto en las Reales órdenes de 14 y 17 de diciembre último, corresponde á los Decanos de los Colejios de Abogados en la apertura solemne de Tribunales el lugar inmediato después de los magistrados, y antes del que han de ocu par los jueces de primera instancia, resultando de aquí que, si estos disfrutan de los honores de la toga, quedan postergados.
Y S. M., en vista de todo, se ha dignado declarar
Íue habiéndose concedido el mencionado lugar á h s 'ecmnos de los Colegios de Abogados como un puesto de honor, y no causando postergación las distinciones de esta cla-e, no la hay en este caso respecto de dichos jueces, aun cuando se hallen condecorados con los honores de la toga, con especialidad si se atiende á qu los Decanos no ocupan el mencionado lugar en tabs actos por representación personal, sino por la de los Colegios, á los cuales colectivamente es'án concedidos los honores de la toga en la primera de las citadas Reales órdenes. Madrid l.° de Enero de 1849.—Arrazola
La Reina [Q. D. G.] se ha servido dictar las si-guien es res luciónos.
PARTE CIVIL.—Dignidades de títulos—En 17 de Noviembre. Haciendo merced de título de Castilla á D. Joaquín Gómez de 1» Cortina, con la denominación de vizconde de Salceda, marques de Morante, para si, sus hijos y sucesores legítimos.
Otorgando real carta personal de sucesión á D. Lorenzo Francisco Fernandez de Villavicencio y Cañas en el ducado de San Lorenzo de VaJhermoso, con grandeza de segunda clase; en los marque-ados de Castrillo, de Mesa de Asia, de Casa-Villavicencio y de Vallecerrato, con grandeza de segunda clase, yen el condado de Bel monie.
En 24. Idem á D. Ignacio de l’eñalver y Calvo en el marquesado de Casa-Calvo.
Magistrados.—En 17. Jubilandocon los honores y sueldo que corresponda por clasificación á D. Francisco Antonio Calatayud, magistrado de la audiencia de Zaragoza.
Trasladando áesta vacante á D. Joaquín Casiano de Campos, magistrado de Burgos, á su instancia.
A esta plaza de la Audiencia de Burgos á D. Bernardo Belinchon, magistrado de Valladolid.
A esta á D. Pelegrin José Saavedra, magistrado de laCoruña, accediendo á sus deseos.
Ala de la Coruña á D Julian Gómez Inguanzo, magistrado de Albacete, también conforme á sus deseos.
A esta plaza de la audiencia de Albacete á D. Mariano Perez y Val, electo para otra de la de Canarias Y promoviendo á la que resulta vacante en Canarias á D. Manuel Lope Gallego, juez de primera instancia de Toledo.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El espitan general de Castilla la Vieja en 27 del ao tuai, participa à este ministerio el fallecimiento del bri gadier de caballería don Manuel Justo Casado, ocurrido el 21 del mismo en la villa de Tordesillas, donde se hallaba de cuaitel.
DOCUMENTOS PARLAMENTARIOS.
Proyecto de contestación al discurso de la Corona, que
la comisión encargada de redactarlo presenta á la
deliberación del Senado, leido en la sesión del
dia 30.
Señora; Cuando, después de inolvidables dias de prueba, se ha dignado V. M. abrir las Cortes del reino, anunciando con tanta bondad desde el solio su satisfacción y sus esperanzas, V. M. sin duda ha hecho justicia á los leales y patriótic s sentimientos del Senado, que constantemente consagra y consagrará todos sus esfuerzos al afianzamiento del trono y de la Constitución de la monarquía, y á cuanto pueda contribuir á la prosperidad nacional.
El Senado, Señora, íntimamente penetrado de la inmensa importancia del completo restablecimiento de las antiguas relaciones de la Santa Sede con la católica España, no pudo ménos de aplaudir á su tiempo este acontecimiento como uno de los mas faustos del memorable reinado de V. M.: y si bien después, por inescrutables juicios de la Providencia, el orbe católico ha tenido que deplorar la imponderable desgracia de ver al Padre común de los fieles abandonar temporalmente sus estados y buscar en un pais vecino la seguridad que no hallaba en ellos, el Senado y todwS los españoles han templado no poco tan justo dolor con la digna y generosa conducta de V. M. que apresurándose á ofrecer á Su Santidad toda clase de consuelos, firme apoyo y un cordial asilo en nuestro territorio, ha satisfecho á un tiempo á cuanto exigian imperiosamente los altos respetos del Supremo pastor de la iglesia y el pundonor caract-rístico de un pueblo tan religioso como fiel y adicto á las dos supremas potestades.
Por muchos motivos es también sumamente plausible que se hayan estendido las relaciones con las demas potencias estrangeras, habiendo ya enviado sus representantes cerca de V. M. los gobiernos de Prusia, Cer-deña, Austria y Toscana; y no lo es ménos ciertamente, que con la nueva república francesa se hayan establecido las amistosas relaciones que deben mediar siempre entre los pueblos vecinos, unidos por tantos y tan antiguos vínculos. Estos pacíficos triunfos, á la par útiles y honrosos, son, Señora, por lo común, producto natural de la opinión y de la confianza; y el gobierno que por su parte noble y enérgico ha conseguido inspirarla á los demas, bien puede lisougearse con la grata esperanza de aue no está iéjos el dia en que obtenga el reconocimiento y la a-raistad de cuantos f rman la gran familia europea.
En medio de sucesos tan prósperos, es en verdad muy de sentir que otros desagradables acontecimientos hayan ocasionado la interrupción de las relaciones diplomáticas con la Inglaterra; pero cuanJo anima á V. M. la confianza de que se restablecerán cual conviene á dos naciones amigas tan luego como sean debidamente apreciados los actos é intenciones del gobierno español, solo queda que desear al Senado, qun V. M. tenga la dulce satisfacción de ver pronto realizados sus justos deseos, salvo el decoro y la dignidad de la nación que tanto y tan esclusivamente ocupan siempre su real ánimo.
Al considerar que muchos estados respetables en Europa por su poder y civilizicion han sufrido repentinamente los mas profundos é inesperados tiastornos, de
temer era, por cierto, que se esforzase de nuevo la malignidad para que la España cediese también á las funestas influencias que los han causado; mas por dicha, gracias al Señor, la fidelidad y la proverbial sensatez de los españoles han logrado sobreponerse á todo, salvando al tronoy álas instituciones, y donde quiera que la sedición, auxiliada á veces délas mas monstruosas alianzas, ha levantado la cabeza, ha tenido que sucumbir ante la lealtad délos pueblos, ante el valor y disciplina del ejército y ante la enérgica decisión del gobierno y délas autoridades. Asi lo han visto, Señora, y lo publican con general aplauso nacionales y estrangeros, y apenas hay quien deje de reconocer lo que han contribuido también á un éxito tan favorable las medidas adoptadas por el gobierno de V. M. en uso de las facultades estraordinarias pedidas y otorgadas en la pasada legis!atura con no ménos previsión que acierto. Sensible es, sin embargo, que en la industriosa Cataluña continúen todavía fuerzas rebeldes; pero es también muy consoladora la esperanza que anima á V. M.de que desaparezcan muy en breve, y c-m ellas hasta los tristes efectos de nuestras lamentables inquietudes.
Para una nación que ha mirado siempre la ventura de sus provincias de Ultramar con tanto celo é interés como la propia, es hoy, Señora, sumamente grato que las de América y Asia prosperen sin cesar á la sombra tutelar de la madre patiia; y que, debien lo su creciente rrosperidad á la constante lealtad y coidura que las ha ibertado de los desastres sufridos en aquellas regiones por las colonias do otros países, hayan podido hasta prestar desinteresados auxilios á los pueblos que en sus peligros han recurrido á la hidalguía castellana, y esprri-mentado con admirable reconocimi mtj su notoria generosidad.
Con razón, Señora, y con orgullo del pais, en el real ánimo de V. M., y en el de todos sus súbditos, ocupa un lugar muy alto y distinguido el fiel, sufrido y valiente ejercito español, que en medio de la asombrosa crí-is porque esta pasando la Europa, ha conservado su severa subordinar-ion y disciplina, de que puede ser el mas perfecto modelo; y como si no bastasen las glori-s adquirí-las en la Penín-ula sosteniendo el trono y la Constiiuci n ontra toda cla-e de sediciones, un do a la benemérita arma la nacional, ha hecho respetar en Africa nue9 ras posesiones de las ban tas moriscas insubordinadas, y ha vencido en el Asia, á los pintas que infectaban aquellos mares, en azando así sus laureles con los de la marina, adquiriendo ámbos de consuno el mas incontestab.e derech • á la gratiiud gm- ral.
El Senado se halla demasiado convencido deque aun superada la dificultad de adoptar un buen plan de contribuciones, no es obra de poro tiempo el esperimen-tar todos sus resultados; y si á esto se añaden acontecimientos que, turbando el orden y aumentando las necesidades del Estado, no han podido ménos de impedir todavía el justo y deseado equilibrio entre los ingresos y los gastos públicos, natural es que el gobierno, haciendo uso de la oportuna autorización votada por las Cortes, se haya visto precisado á decretar y exigir el anticipo r.integrable de cien millones, de que V. M. quiere se dé cuenta en debí ta forma álos cuerpos colegisladores.
Cuando, con arreglo á la ley fundamental, se les presenten también los presupuestos y las cuentas correspondientes, el Senado, dentro del circulo de sus atribuciones, procederá en el exámen con la circunspección é imparcialidad que le caracterizan, y con la única mira de que se aseguren de una vez lus servicios públicos, y se introduzcan las mejoras que reclaman Cun urgencia la agricultura, la indu-tria y el comercio.
La equidad, la moralidad y la verdadera política exigen de común acuerdo que se tengan en cuenta con el mayor interes los derechos de los acreedores del Estado asi nacionales como estrangeros; y si, según es de esperar de su rectitud, el gobierno de V. M., á pesar de los sacrificios que está haciendo la nación para afianzar la paz, escita la atención y el cuidado de las Cortés sobre los medios mas conducentes para mejorar el crédito, haciendo justicia á sus acreedores, el Senado nada omitirá por su parte para contribuir al acierto en un objeto de tanta y tan inmensa trascendencia jbajo distintos puntos de vista.
Enemigas capitales de la pública prosperidad son indudablemente la guerra y las discordias civiles, y no
atribuciones, y hará gustoso cuantos sacrificios exijan a! bien de la patria y la gloria y ventura de V. M.
Palacio del Senado, 29 de Diciembre de 1848.—El Obispo de Córd-jva, presidente.—C. El marques de
Vallgornera.—Domingo Ruiz de la Vega______José de U
Peña y Aguayo.—José María Huet, secretario.
Proyecto de contestación al discurso de la Corona, que la comisión encargada de redactarlo presenta á la deliberación del Congreso de los Diputados.
SEÑORA.
El Congreso de los Diputados, que siempre ha visto con júbilo á V. M. inaugurando en su seno las tareas |uela Constitución le confia, ha esperimentado una satisfacción extraordinaria cuando después de los dias de prueba que la nación ha atravesado, se ha dignado V. M. presentarse ahora llena de confianza en los esfuerzos y fa nes del Congreso porel afianzamiento del Trono y de la Constitución de la monarquía. A proporción que es grande es'a confianza, e9 grande también la resolución con que, ahora mas que nunca, van á consagrarse los Diputados de la nacional s retenimiento de tan caros obj-ios, correspondiendo aci a las esperanzas de V. M. y á los ardientes votos de sus comitentes.
Altamente satisfactorio es parael Congreso el comple o restaldecimiento dejas relaciones con la Santa Sede, cuya paternal solicitud tanto ha contribuido é este fausto s i-ceso. El funesto y aflictivo acontecimiento que con este motivóse ha dignado recordar V. M. de que el Sumo Pontífice se lia visto obligado á abandonar la capital del orbe católico, y buscar un refugio en tierra estraña, ha fectado al Congreso de una manera pr .tunda y dolorosa. El Congreso se complace, y felicita á V. M. por el apoyo y el seguro y cordial asilo que se ha apresurado á ofrecerle en esta nación .iempre católica y piadosa. La conducta del Gobierno de V. M. á vista de este grande infortunio, sufrido por el Padre universel de ,a Iglesia, ha correspondido p rf-etamente á los impulsos del cora-ñon matrnánimo y religioso de V. M.. á los seniimientos de los españoles, y á la espresion unánime de sorpresa y de dolor que ha arrancado del corazón de todos los fieles y del mundo ilustrado y culto.
Grato ha pide tainmen al Congreso oir de los augustos labios de V. M. que las relaciones con las demás potencias estrangeras se han estendido considerablemente, habiendo los Gobiernos de Prusia, Cerdeña, Austria y Tose ana, enviado sucs-ivamente sus representantes cerca de la escelsa persona de V. M.
Con placer no mó ios sincero se ha enterado de que se han establecido con la Ropúb'ica francesa las amistosas relaciones que han mediado siempre enire dos pueblos unidos por tantos y tan antiguos vínculos.
V. M. se ha dignado espres.tr que aeontecimienlos de-agra lables, que no estovo en mano3 «leí Gobierno de V. ¡VÍ. evitar, han ocasionado la interrupción de las relaciones d iplomáticas co i la Inglaterra: el Congrego participa de la
oonfianza que á V. M,anima, de que se restablecerán cu -
puede negarse por lo mismo el justo tributo de alabanza á los gobiernos, que, aun ántes de desaparecer aquellas de todo punto, arrostran los mayores obstáculos y tienen la decisión y la ilustiacion conveniente para proporcionar a los pueblos cuantas ventajas y bienes efectivos permiten las circHnsiancidS. El Senado, Señora, al oir de los augustos labios de V. M., que, ademas de las considerables mejoras hechas en las diversas partes de la Administración del Estado, se están actualmente completando otras no ménos importantes en los ramos que dependen de los ministerios de Gobernar-ion, Marina é Ins-tauccion y obras públicas, se complace sobremanera, y no duda que á tan justos y laudables esfuerz >s corresponderá dignamente la mas sincera é ilimitada gratitud de esta nación, tan fatigada de disturbios como ansiosa de paz y de beneficios positivos.
La autorización otorgada en la anterior legislatura al gobierno de V. M. para poner en vigor el nuevo código penal, y ampliada oportunamente para hacer en él las alteraciones necesarias, está ya surtiendo su efecto, y la nación, una vez dotada de las leyes que tanto han de influir en su felicidad y cultura, se lis ngea con la seguridad de que, suceJiendo prontoá este código los demas que reclaman imperiosamente el tiempo y su situación, el reinado de V. M. formará una de las épocas mas gloriosas de la monarquía por el mayor y mas permanente beneficio que pueden dispensar los gobiernos á sus pueblos, que es el de una legislación completa, sabia, oportuna y bien ordenada.
Entre las leyes que se presentarán á las actuales Cortes, se digna V. M. ofrecernos de nuevo que ocupara el principal lugar la relativa á la dotación permanente y deeorusa de¡ culto y del clero; y el Senado, Señera, no pueJe dejar de adoptary acatar con júbilo y respeto sin límites tan s ilemne promesa, porque vé en elia la prenda mas cierta de que, una vez considerada en la ley como igualmente urgenteque indispensable, llegarámuy pronto el dia deseado en que, teniendo el culto y el clero una dotación segura permanente y decorosa con la posible independencia, no vo veráá verse desatendido y postergado, como no debe serlo jamas donde quieia que se respetan la religión, la justicia y la Constitución de la Monarquía.
Por último, Señora, al presentar V. M. el aspecto general del estado del pais y de los trabajos do la presente legislatura, nos recuerda con ¡incomparable bondad que jamas se ha nec-sitado tanti como ahoia de la lealtad, decisión y patriotismo de los cuerpos cole^giladores; y el Senado, altamente reconocido á esta sin par honrosa confianza asegura á V. M., que, contai do t mbien con los auxilios de la Divina Piovidencia, y sin olvidarse nunca de los deberes que le imponen su posición y sus constantes principios, trabajará incesantemente, prestara con cuanta eficacia pueda la cooperación que este en sus
laju ventud; la incertidumbre, la esperanza, y últimamente las confesiones respectivas, la inefable certeza déla correspondencia. Ernesto apreciaba en Ju lia no solo sus atractivos estertores, sino los de su espíritu, su esmerada educación, su finura distinguida, y ella se esforzaba en conservar su prestigio álos ojos de su pretendiente, uniendo á menudo su acento melodioso á los acordes de su piano; imitando con sus pinceles tan pronto una espléndida flor de los trópicos, como un pájaro de deslumbrante plu-mage, ó un paisage cuyo motivo tpacible armonizaba con su inclinación serena, y su intimidad sin tempestades. ... La pasión de Ernesto se fortalecía digámoslo así, cuando la chispa del talento resplandecía en los negros ojos d? su amiga, cuando la gracia ingeniosa y delicada de sus perfumadas carlitas, unida á su habilidad en las labores domésticas de st. sexo, le anunciaban en Julia á la par de la embelesa dora sirena de la primavera de su vida, la compañera amable é inteligente, que sabría merecer su admiración en todos tiempos, y fijarla ilusión junto á su
hogar_____Julia satisfacía las ideales exigencias de
su alma, y los cálculos de su razón, las suaves esperanzas del amante, y las previsoras ideas del hombre reflexivo.... Ernesto la condujo al altar una hermosa mañana, creyendo afianzar de golpe su felicidad futura.
No la juzgó desmentida en efecto durante los tres ó cuatro primeros años de su matrimonio. La añílala! conyugal continuaba habitando tranquila ba jo *u techo, embellecido ademas con loa juego» infan fibra de una niña encantadora en quien se confundía «I cariño de ámbos consortes.... Julia permanecía modesta y laborioaa; Ernesto activo y afable; mas un cambio asombroso se verificara insensiblemente »us habito y método de vida, atn que apénaa
ellos lo notaran.... Jóvenes ios dos, parecían veje-tar, apáticos y desanimados.... nada les entusiasmaba ni divertía. Aquel vehemente amor que consideraron eterno al principio de su enlace, habia cedido demasiado pronto lugar á una fría estimación.... Julia apénas snlia; Ernesto consagraba la mayor parte de su tiempo á los trabajos de su bufete. La única llama que fundía á intervalos la nieve de sus sentimientos, nacía de la adorable niña que uniendo sus manos entre las suyas pequeñas, les recordaba su antiguo efecto llamándoles Padre y Madre.... Ei-nesto dotado de un carácter sensible y espansivo, al separarse sin saber por qué poco á poco de Julia, derramaba sobre su hija el fondo de ternura ardiente que de otro modo no podia desahogar.... Cubria»de caricias á cada rato la rubia cabeza del serafín, y quizas encerraba la tierna Ernestina el mayor encanto que hallaba el esposo en el domicilio doméstico, habitado no obstante por la compañera de su elección . .
—¿No amaba entonces ya á Julia?—me preguntareis probablemente—Ernesto veia todavía en la jó— ven la madre querida de su hija, la consorte casta y leal; pero cegado por las circunstancias repetía suspirando como Byron:—La ilusión no existe en el matrimonio y hay almas incapaces de gozar sin ella ... El hábito, y el trato íntimo derriban al ídolo adorado de su pedestal de poesía.... Si Petrarca cantó sin cesar las gracias de su Beatriz, fué porqjae nunca le perteneció.... Si Numa debió la sabiduría y la dicha á los consejos de Egeria, fué porque la falsa ninfa no se aproximó jamas i él bajo la forma de una mortal. ... .¡Ay/ nada tocamos que no se marchite ni pierda su embeleso examinándole de cerca!.... Los materialistas han acertado no reconociendo en nosotros sino la arcilla de nuestra fábrica. Mi Julia es siempre la misma y sin embargo; que diferentes sensaciones
conviene arios nncione s amibas, celosas ámbas de su independencia y (lee -ro, tan pronto como sean debidamente apreciados los actos y las int raciones del Gobierno de
V, M.
En medio de los inesperados y profundos trastornos que ban conmovido á la Europa, el (¡oneroso de los Diputados se complace de que España, fírme siempre en sus seniimientos monárquicos y religiosos y en su amor á la verdadera libertad, haya permanecido riel al Trono y a las instituciones. Es triste y lamentable, sin embargo, que la sedición, alzando varias veces la cabeza,haya ensangrentado las callea mismas de la capital, y las ciudades y los campos de ia Península. Gratitud eterna merece la sensatez v lealtad del pueblo español, la ene gi-ca decisión del Gobierno, el valor y disciplina del ejército y la acliva cooperación de las autoridades, á cuyos e-lementos, empleados porel Gobierno de V. M, con a-ciertoy resolución, se debe que la rebelión haya sucum-bidoen todaspartes,y que.se hayan salvado las instituciones pesarble la abominable alianza de las faccionesmas opuestas. El Urongrexo espera como V. M. que desaparecerán en breve las fuerzas rebeldes que aun quedan en Cataluña.
Al manifestar V. M. cuan eficazmente han contribuido á tan feliz hsuHado ¡as medidas adoptadas por el gobierno de V. M. en uso de las facultades eslraotdinarias que las cortes le otorgaron en la pasada legislatura, el congreso no puede ménos de recordar el triste, pero inevitable convencimiento que dictó su conducta, y de comparar aquellos dias con los presentí-3 para justificar la previsión con que pidió el gobierno, y le concedieron las Cortes, lt necesaria autorización.
De aplaudir es el estado de prosperidad siempre ere cierne en que se encuentran las provincias r*e Ultramar a la sombra tutelar de la madre patria; qne se hayan libertado por su fidelidad reconocida de los desastres que han afligido á las colonias de otros países, V que se hayan bailado en el caso de prestar desinteresados y eficaces auxilios á los pueblos que en sus peligros y tribulaciones creyeron con razón que no apelarían inútilmente a la hidalguía castellana. Aquellas provincias, señora, me recen la particular predilección conque V. M. las mira; y son para una nación grande y poderosa como España manantiales inagotables de prosperidad,-alimento de su comercio y de su industria, y columnas del poder marítimo que la Providencia le tiene reservado.
La honrosa y distinguida memoria que V. M. hace del valor, subordinación y disciplina del ejército es enteramente conforme con el sentimiento que aquellas virtudes han infundido en tod"S los españoles; respecto á una clase tan veneinérita, de cuyos sentimientos tiene el Congreso ia satisfacción de ser intérprete cerca de V. M. En medio de la espantosa crisis que conmueve Estados antiguos y poderosos, y destruye instituciones tradiccio-na es. cuya estabilidad y fuerza lian respetado los siglo-, es altamente meritoria la conducía de un ejército, que sordo á todo género de seducciones, no tiene mas regla qne el deber, mas estímulo que el honor, ni otro lema que el de sus banderas,
V. M. se lamenta de que acontecimientos bien conocidos no hayan permití lo hasta el dia obtener todos los resultados que deben esperarse del plan de contribuciones vigente, ni el jn-to equilibrio entre los gastos y los ingresos públicos. El Congreso se asocia á este rasgo de la "maternal solicitud de V. M , y se lisongea con la esperanza de que cesarán pronto tan deplorables circunstancias y podrán obtenerse los benéficos fines que V. M. y el Congreso desean. Por estas cansas los Diputados de la nación reconocen la necesidad que ha tenido el Gobierno de hacer uso de la autorización que las Cortes le concedieron decretando y exigiendo un anticipo de 100 millones, al paso que esperan,como V. M. se sirve anunciar, que seles dé cuenta de este importante asunto, del que se harán Cargo con el celo é ínteres que reclama.
El Congreso se dedicará al exámen de los presupuestos y euentas correspondientes con el detenimiento y prolijidad que V. M. apetece y que requiere su impotencia, y cooperará con el gobierno de Y. M. á introducir
me inspira en el dia....Ante3 no se encontraban nuestros ojos sin que nuestros corazones se conmovie ■ ran; ahora helados y apáticos n >s reunimos sin transportes, y nos separamos sin disgusto. ¡Q,oé pronto no3 ha arrojado ta realidad desencantada del paraiso de la pasi n que habi míos ainado!
Ernesto se equivocaba sin percibirlo... .No; Julia no era ya la misma y he aquí la causa del cárn-bioefectuado en los dos... .Miradla y apénas la conoceréis. Ella tan cuidadosa de su esterior, cuando deseara atraer á Ernesto, no conserva actualmente, sino la decencia indispensable Entregada del todo á las faenas domésticas, olvida las habilidades y talentos que en época no muy lejana, acabaron de cautivar á su esposo. Porque es casada se figura que no necesita ya ocuparse de su adorno, cultivar los-cono-cirnientos adquiridos, ni tratar de agradar... ,EI po1-vo cubre las teclas de su piano abadonando; sus pinceles han desaparecido, y solo en grandes é indis pensables ocasiones, salen á lucir las galas de su tocador. ... Su voz suave y simpática se ha vuelto a-gria riñendo á los criados; sus pequeños pies arrastran amenudo las vulgares chancletas, su ttage suelto desfigura su talle, y en el seno de las comodidades, cediendo á un espíritu exagerado de economía, no sabe repartir sus horas entre el gobierno de su casa, el esmero de su persona, y sus deberes de sociedad... No reparando en su transformación desfavorable, se asombra de que Ernesto no halle á su lado igual a-tractivo que anteriormente, la pone de mal humor que prefiera escribir en su aposento á permanecer en su comp mía... .Celosa también de verle conservar su esmerado trage, su elegancia distinguida, le repi te á cada instante que los maridos no poseen obligación de agradar sino á sus mugeres, y que á los ojos de éstas nunca parecen mal... .Ernesto suspira y
en ellos las mejoras que el pais espera y sean compatibles con el servicio del Estado.
La moralidad y buena fé de la nación española exig-que sean atendí.los con el acendrado ínteres que merecen, y que V. M. manifiesta, los d techos de los acreedores del Estad i, asi nacionales cono e>trangeros. El Congreso se haliu dispuesto á pieslar con el mayor celo t da su cooperación y cuidado á estas importarl es y sagradas obligaciones, y á los medios mas conducentes de mejorar el crédito de la nación.
Eati-factorio es que no obstante la infelicidad de los tiempos, poco á propósito ciertamente para el desarrollo de la pública prosperidad, se hayan todavía hecho considerables mejoras en las diversas partes de la administración del E-ia lo. y que se esten completando actualmente otras no meo s importantes, a-i en los ramos dependientes de los Ministerios de Gobernación y Malina, como en los que están á cargo del de Instrucción y O-bras públicas. El Congreso se enterará con particular sa-li-faecion délos adelantos que se hayan obtenido, y se dedicará con el mayor celoy perseverancia áexaminar y discutir las leyes neeesariis para llevar a cumplido efecto la grande obra que V. M. se propone, de dar á la pros-ppridad nacional todo el desarrollo yestension que nece sita, y de que es cap .z por las favorables circunstancia-de que el pais se halla rodeado y con que el Criador quiso enriquecerle.
Ei nuevo Código pena!, puesto en vigor en virtud de la autorización concedida al Gobierno en la anterior legislatura, es también objeto de la solícita atención deV. M. No se la merece menor ai congreso, y por lo mismo desea que, como V. M' se ha servido anunciar, se le dé cuenta de las alteraciones que ha sido necesario hacer en algunas desús dispo-iciones y que el Gobierno ha hecho en uso de la misma autoriz tciun.
Con viva solicitud espera, y con la misma se ocupará, de la ley relativa ít la dotación perm mente y decoro, sa del culto y del clero. Esta necesidad es de un carácter y origendemasiado grande y elevado para que pudiera el Congreso mirarla con tibieza: enlázanse con ella obligaciones muy sagradas y solemnes, y motivosde conveniencia pí.b ica de una trascendencia suma en un pueblo católico, piadoso y justo.
El Congreso, Señora, eomtempla, tal como V. M, selta dignado presentarle, el aspecto general del pais y y el plan de los trabajos ¡t que ha de consagrarse en la presente legislatura, y de que se hará cargo y ocupará con celo y perseverancia infatigables. Al recorrer este cuadro se ofrece desde luego al Congreso una idea consoladora: la veneración proverbial del pueblo español há— cia sus Reyes, y el lazo íntimo y poderoso con que el progreso de las luces y las leccionei del tiempo ban enlazado la libertad polilica de la nación y la sagrada institución de la Monarquía.
Alentado por esta convicción, cuenta como V. M. con la lealtad de los españole-; y lleno de la confianza que inspira el carácter generoso y magnani rio de V. M. y el favor visible con que la divina Providencia asiste á V. M. y áesta nací agrande y advertida, puede asegurar áV . M. que el Trono y la Constitución del Estado saldrán tr uni’antes de todos los embutes y contrad cci -nes. Para ello cuenta también el Congreso co i la decisión y energía del Gobierno de V. M. al que ofrece su franco y leal apoyo para que pueda consagrarse á la completa pacificación del pais, aniquilando los restos de la rebelión y reduciendo á la impotencia la sedición y la anarquía.
Palacio del Congreso 23 de Diciembre de 1848.— Ventura González R .mero, presidente.—Miguel Puche y Bautista.—Juan Ferrcyra Caamañu —Fernando Alva-iez-—-Claudio Moyano.—Fernando Calderón Cedíanles. —José María Fernandez de la H >z, secretario.
Madrid 29 de Diciembre.
(Boletín estrangero.)
Ca9t todas los cardenales han llegado ya cerca de Su Santidad, asi c uno el cuerpo dip'umáiioo, contándose ya al duque de Harcourt einbajad ir de Francia; al señor M utinez ,le la Rosa, embajador de España; al marques de Párelo, embajador de Cerdeña; al con le de Snaur, minisUo de Baviera: al conde de Boutenieff, ministro de Rusia; al barón de !a Venda de la Cruz, ministro de Portugal; al príncipe de Ligne, embajador estraor-dinario de Bélgica, al barón Kanitz, ministro de la misma potencia; al comendador Ke-tiner, ministro de Hannover; señor Montoir, ministro de Méjico; señar Ir-ruzahul, ministro de Chile y señor Lorenzana ministro del Ecuador.
El vapor de guerra español León que habia sido puesto por nuestro gobierno á disposición de Su Santidad, fondeó el 7 en Gaeta á donde anclaba ya el Lepanto,
Leemos en la España:
“Anoche ha tenido lugar en palacio el baile regio que estaba anunciado. Sin perjuicio de publicar acerca de él cuantos pormenores lleguen á nuestro conocimiento, podemos anunciar de-de hoy que, según tenemos en-lendi lo, S. M. piensa dar el miércoles de cada semana un baile en el real alcázar.
También parece que S. M. ha ma ndado construir á la mayor posible brevedad un teatro de que carece el palacio de nuestros reyes, y que consultando el arquitecto mayor, opina porque el sitio mas á propósito para la construcción proyectada es el que en la actualidad ocupan el real archivo y sus dependencias:
D,cese, por fin, que todos los juéves por la noche habrá recepción en el palacio de S, M. la Reina Cristina y si á esto se agrega que algunas familias de la aristocracia y el cuerpo diplomático piensa abrir próximamente sus salones, de seguro que va á pres-miar la corte en el nuevo año mucha mayor animación que la que podrán ofrecer otras capitales, que hasta ahora nos habían llevado mucha ventaja en esta parte, sin esceptuarel mismo Paris, donde según lo que leemos en los periódicos lodavía sigue cerrado el teatro italiano, y no hay esperanzas de que se abra tan pronto.
Gracias á la paz que disfrutamos, Madrid presenta en el dia algunos atractivos para los grandes personajes, que por huir de los disturbios políticos, andan viajando por distintos puntos de Europa, y seria de desear que cundiese esta circunstancia por todas parte3, para que cun la afluencia de e-trangeros experimentasen algún beneficio el comercio y las artes.”
—Ayer á las doce de la mañana ha fallecido en esta córte la joven marquesa de Barbóles, casi de repente Un ataque apoplé ico ha privado á -u familia en pocas horas le una esposa apreciabilisima en lodos conceptos. A los pocos instantes de fallecer se le hizo la operación cesárea, pues se hallaba embarazida de ocho meses; pero la ciiatura que era un robusto niño, estaba ya muerta.
La difunta marquesa de Barbóles t-niia 25 años, y era hija de la desgraciada duquesa de San Carlos, que ha visto roorir tres hijas, todas en la flor de la edad.
Idem 31 de ídem.
Anteayer ha sido admitido par la Academia de la Historia como uno de sus individuos el diputado á Cor-
tes D. José de Zaragoza. El ensayo que presentó á la Academia al aspirar al h mroso puesto de académico fy¿ un estudio históri o sobre ¡a vida del cardenal Jiménez
Je Cisneros.
—El cadáver de la joven marquesa de Bárboles fu¿ conducido ayer tarde á su úlima monda en el c-mente-rio de la sacramental de san Luis. El cortejo fúnebre salió de la casa m rtuoria, plazuela de santa María, y siguió por las cal les May .r, de la Montera y Fu nrarral, á salir por la pueita del m smo nombre. El féretro iba sobre un carro tirado por seis caballos enlutados al cual seguían mas de 60 carruajes, distinguiéndose entre ellos los lujosos trenes de las primeras casas de la grandeza,
Idem 5 de E era.
Tencm s entendido no ser cieno nada de lo que se ha ficho en los parió linos y en los corrillos sobre la retirada del general Concha, y la del general Lersundi.
—	Ayer ha lomado el rn indo y ha solo dado á conocer co. no coronel del regimiento de Granaderos por el general Ca muge, el coronel I). Joaquín Rubenir.
Bareelon i 30 de D ciembre.
Est. tarde ba llegado á Barcelona el Sr. general Paredes
quevien á des. inp. ñir en esta provincia el cargo de segundo gefe déla segunda división de.! ejército de operaciones. La : .Imilla conque ha venido hahiendosalido por la mañana de Gaste.Ilersol.se ha alojado en el inmediato jiurblo del O ot.
Vi h z8 d ’ Dir.it ubre.
Antes de averpnr la tarde entró nuestro digno canitau ge. leral, acuno nado de u i b-il’an'e estado mayor, un escuadrón le caballería, el baiallou de cazadores número 10, y alguna o. ra fu orza.
Con E. vino el sobrino de Tr¡9tany preso, el qne ayer se levó o ra vez la columna del general Paredes hacia Man-esa.
Coruña 25 de Diciembre.
La corbeta “Hispano-Oubana-Correo número 2”, u-na de las dos que los señores B.aña, Abella y compañía de este comercio construyeron en su astillero déla Gra-ñs pira el “banco de Fomento y de Ultramar", que lie-ne á su cargo la empresa ríe correos marítimos, está lista V pronta para hacerse á la vela en el puerto del Ferrol. E-te hermoso buque, de bella perspectiva y elegantes formas, tanto por la solidez y psmero con q ue está conslrui-■lo, como por el lujo y maestría conque está aparejado, rivaliza con los mpjores y mas molernos de su clase de la marina militar. Los inteligentes del departamento del Ferrol, que es donde mas adelantos hizo hasta el dia en nuestro pais la Con-truceion nava!, confiesan francamente que no hay mis que hacer ni que pedir en un buque de su porte. La camura, hecha d" las maderas mas exquisitas. es espacio<a y de un guslo sorprendente; y los muebles de todas clases que la adornan le dan por su hermosura y la inteligencia con quo están hechos un realce ines, dicable en términos que no hay exageración en asegurar que pu-de alojarse en ella "una persona Real con el decoro que le es debido y las mayores comodidades que en la mar es po-ible obtener.
Tiene ademas estebuque una linlísima toldilla, a-mueblada también con lujo y pintada con mucho piimor, lo mismo que todas las demas obras de sobre cubierla, en donde no hay nada que no sea bello y bien rematado.
Ju-tamente envanecidos deben e-tar los señores Braña, Abella y compañía por haber construido un buque que tan merecida honra proporciona á su astillero; y no ménos satisfecho el “banzo de Fomento y de Ultramar" por haber cumplido tan satisfactoriamente el compromiso que contrajo con el gobierno, dotando i la empresa de correos marítimos de buques inmejorables para el importante objeto á que están destinados.
Cádiz 10 de Enero.
Si importante fue la sesión de! Congreso de! 3 de este rn -s, cuyo estrado insomnios ayer, io lo fué menos la del siguie-ue dia t.
E! discursodj! señor ministro de la Gobernación y el del sen >r Donoso Corlé-, marqué, de Va!de amas son, ca. a nial en su gé tero, dos magnificis imprav snci mes que d,.» -en hu-nor á nuestras Có tes, y muy parbcularineute a! pai Ido madurado
i,, mino ia progresista y su nías hábil caudillo el reñor Oorliin., hanqu-dado venciJos, anonadados. El Sr. Suriorius, vi hombro dego ionio, ha confín lido al gran orador de lá oposición. El señar Donoso, el fi ósolo eminente, hadado el último golp: á la oposición misma.
—	Aparte de la sesión del Congreso de que acabamos de hablar, pocas son las novedades de algún interés que nos o-frecen los nerióJieos d- Madrid del dia 5.
La Ga eta n ■ contiene ningún acto del Gobierno,
E. Popular dice que no es cierto nada da lo que se hv y-uunci do sobre la retirada de Cataluña del general Concha y del señor Lersundi.
E i la noche del dia 4 fueron recibidos en audiencia por 3. M., el Nu iciode Su Santidad, el principe de Carini, Mr, Dujardin y el ministro de Pinna, quienes entregaron cartas le sus soberanos á S. M. la Reina. Los acompañtba el conde de Sevilla la Nueva, introductor tie embajidores.
Concluida esta ceremonia, p>ó al cuarto de 8. M. el Rey el principo de Carini y puso en sus reales mano9 las insignias del gran cordon de San G maro, con que S. M. ha s.do agraciado por su lio el rey de Ñapóles.
La b Isa no ha tenido apenas alteración. El 3 p.§ quedaba el dia 5 á 19 3y4, el 5 p.g á 9 5;9 y la deuda s n interés á 3 13y16.
f P. nacionales,']
HUNGRIA.
NOTICIAS DE LA GUERRA.
calla, no atreviéndose á decirle que ella no le parece siempre bien, y atribuye á la condición humana, el resultado de la indolencia de Julia....
¡Cuántas no siguen cual ella, el método perjudicial y errado, de que casadas ya, de nada les sirve embellecer los atractivos con que Dios los favoreció, tomarse el trabajo de cultivar sus cualidades pura mente de adorno.... Fiadas en que un lazo indisoluble las une al compañero de toda su vida, olvidan que el hombre necesita poco para considerarle pesado, y que en so mano está generalmente, hacérselo amable y lijero. Las tareas domésticas, los hijos, los afanes interiores, les sirven para disculpar el descuido con que á sí propias se tratan... ,No se detienen á pensar que sabiendo aprovechar el tiempo, alcanza para lodo; que una escelente madre de familia se pue de conciliar fácilmente con una muger deseosa de prolongar su mérito moral y fisico; que en los ratos delicados al descanso de sus indispensables ocupaciones, deben arrojar una ojeada á su espej’o, abrir su piano y hojear sus libros; °n fin que si su modesta compostura, su fina elegancia, y su distinguida educación, le atrajeron la preferencia de su esposo, indican que en lugar de esperimentar amor hacia el último, solo buscaban un brazo que las sostuvieran, un protector que les proporcionara una posición estable desdeñando los dotes que llamaron su atención, y que proseguirían deleitándola aun.
De aquí proviene amenudo la tibieza íntima que estableciéndose en ciertos matrimonios, parece obra de algún maleficio. Al renunciará las delicadas «tensiones, á la atenta reserva, al anhelo de agradarse mutuamente nace una especie de menosprecio familiar entre los dos espesos prontos á lamentarse de la corta duración de la ilusión, sin reparar que ellos la han ahuyentado de su domicilio.
Olmntz 18 de Diciembre.—S. M. el emperador Francisco Jusó l.° ha diriji.ln á las servío9 una proclama en que, queriendo reoompesar e heroísmo y a lhesion de aquella nación fiel, eleva á la dignidad de patriarca al arzobispo de Oarlowitz, José Rijaitz, confirma al jeneral de artillería E. Suplieaiz de Vitez la dignidad de uray-wode que la nación le ha conferido. El objeto de S. M. I., al lomar esta medida, ha sido garantir á los servios su nacionalidad.
Boletín del ejército austríaco.
Según las noticias que acaban de llegar de Unga-rich-Altemhourg, cuartel general del fed-raariscal príncipe de Windischgraelz, han entrado en Hochstrassy Raab el primero y el según lo cuerpo de ejé'ciio, y la vanguardia ha penetrado hasta Rabreltz sin encontrar al eneini-S°-
La división del general Simmemich está delante de Leopoldstadt, la del teniente feld-mariscal Kempenal redor de Presbnrgo, y el cuerpo del coronel Horwath avanzó de OElemburgo contra Guns, para atacar de flanco al rebelde Perezel que, viniendo del Mur, inferior trataba de pasar á Raab por Kormand, Steinamanger y Papá, a fin de incorporarse á los insurrectos.
Miéntras el ejércitj se mantenía en la posición qu* ha tomado últimamente, ocupando los landgraviatos de Presburgo, Sedemburgoy \VÍ8selburgo,el pueblo de las campiñas ha sido desarmado, la tranquilidad restableci-ea en todas partes, y se han establecido en diversos puntos comisarios del gobierno real.
.	i MdmñSmTT '	.J
Adivinando Julia instintivamente el secreto desvio de Ernesto, intentó atraerle por un medio bastante común y que jamas alcanza su objeto. Q,uiso hacerse la interesante quejándose de alguna dolencia que no padecía, atribuyéndose una salud quebrantada y curándose sin motivo. Los parches y los vendajes Iéjos de hermosearla, fastidiaron á Ernesto á quien disjustaba enestremo el olor de las medicinas y ver convertida la amante fresca, risueña y espiritual, de su juventud, en la muger prosaica, apática, y quejumbrosa de continuo.
Una tarde en que Julia adquiriera realmente un dolor de cabeza, con sus emplastos, remedios caseros y sobre todo con la cólera de que Ernesto no b¡c'era caso la pequeña Ernestina cediendo á la inocente indiscreción de su edad, corrió hacia ella esclamando.
—Si supieras que bonita pintura tiene Papá en su aposento.... Aunque la escondió apénas yo entré allí, vi que era una figura muy linda, y que la besó várias veces.... Julia se levantó furiosa.
—Dices que besaba una pintura_____repitió balbu-
ciente—sin duda algún retrato de muger!.... P°r eso el traidor me huye y se fastidia ámi lado! por eso el fementido finge un cúmulo de exigentes ocupaciones, á fin de encerrarse en su aposento, y saciarse de mirarle!
Y Julia se dirige precipitada al cuarto de Ernesto, abre la puerta entornada, y se adelanta con precaución por detrás de su silla impaciente de arrancarle el retrato y convertirle en añicos bajo su pies. ¡Ernestina no habia mentido.... Su esposo contempl*' ba un retrato efectivamente, el de una encantador» joven cuyas miradas respiraban amor, cuya blanca frente parecía el asiento de la dulzura y el candor virginal. La mano de Julia estendida en ademan amenazador hacia la pintura se detiene paralizada