NUM. 28
9*&I#®I«#.........t»1 i 1 AI »11 «t)»1 ISXt.
Sábado 3 de Febrero de 1849. —San Blas obispo Jubileo en S. Juan de Dios.—Circular en Sto. Domingo.
P l.*8
PARTE OFICIAL.
En el Cabildo ordinario celebrado por el Escmo. Ayuntamiento el dia 24 de Noviembre último, se a-cordó de conformidad con la mocion hecha por el caballero síndico procurador general que se permita á todo propietario de finca rural que lo haya sido por cinco anos y sea mayor da edad, que haga tasaciones de fincas rurales siempre que lo verifiquen grá-y elevado dicho acuerdo á la superior aprobación del Escmo. Sr. Presidente Gobernador gefe superior civil se ha servido impartirla, entendiéndose que la autorización concedida á los referidos propietarios es únicamente respecto á los terrenos,frutos, siervos, animales y aperos, y cuando no haya oposición de las partes interesadas, y que entre estas no se comprenda algún menor de edad. Y para su observancia y general inteligencia libro la presente.—Habana y Febrero 2 de 1819.—Francisco (le Castro.
Eriel cabildo ordinario que celebró el Escmo. Ayuntamiento el dia 26 del corriente, entre otras cosas se acordó á solicitud del caballero Síndico procurador general, que para general inteligencia se publiquen por la Gaceta oficial las quince medidas ó reglas propuestas por la Comisión de presupuestos en°los párrafos 69 hasta el 83 inclusives de su informe de 30 de Mayo último, las cuales fueron aprobadas por la Escma. Corporación, por la Junta Superior de Propios y por el Escmo. Sr. Gobernador Superior civil.su tenor es el siguiente:
Primera. Que dividida como está la ciudad por barrios, el Sr. Regidor Inspector de cada uno deba tener un padrón de todas las casas y establecimientos comprendidos en él, y la contribución que les corresponda; y cuidar deque se inserten y empadronen los quede nuevo se construyeren ó abrieren; dando cuenta de cuanto ocurra al presidente de la Junta Municipal.
Segunda. Que los maestros mayores den cuenta semanalmente al mismo Sr. Presidente délos acor delamientos que practicaren para la edificación de casas en intra y estramuros con designación de la calle y número que corresponda al edificio.
Tercera. Que los comisarios y capitanes de los barrios de intra y estramuros participen mensual-mente al propio Sr. Presidente las casas edificadas en ese período en sus respectivos barrios con designación de la calle y número que les correspondan.
Cuarta. Que los mismos comisarios participen al supredichoSr. Presidente todos los meses los establecimientos que de nuevo se pongan y los que se cierren en sus barriadas designando la calle y número correspondiente.
Quinta. Que la Junta Municipal abra un registro de estos partes y después de tomar razón en el registro se pasen á la rnayordomía de propios para el alta y baja que corresponda en los padrones y comprobar en su oportunidad el cargo que ellos arrojen y conocer el movimiento de la única contribución en la parte de casas y establecimientos.
Sesta. Que el Mayordomo pueda cobrar indistintamente á los inquilinos ó dueños mensualmente, el tanto que corresponda á la casa que ocupe el segundo, quien lo rebaje del precio del alquiler que tuviesen que enterar á los dueños el que no podrá rehusar e3ta deducción.
Séptima. Que á fin de mes el mayordomo proceda á demandar judicialmente á los que habiendo sido requeridos no hubiesen satisfecho la contribución.
Octava. Gue para evitar la escepcion que establecen algunos contribuyente! de no haber sido requeridos por los cobradores, acudan estos en su cao á los comisarios, capitanes ó tenientes del barrio para que en unión del que corresponda requieran de pago por última vez al contribuyente apercibiéndole de reclamo judicial.
Novena. Gue los mismos comisarios, capitanes ó tenientes están obligados á prestar este servicio sin llevar por ellos derechos de ninguna clase.
Décima. Gue los indicados capitanes, comisarios ó tenientes no provean á los que posean establecimientos públicos de pases y certificaciones para mudar de domicilio, sin que les sea presentado el úl timo recibo de la única contribución.
Undécima. Gue el mayordomo de propios pre sente á la Junta municipal cada cuatro meses una relación nominal de los deudores á la única contribu cion con espresion del tanto que cada uno adeude.
Duodécima. Gue los señores Alcaldes ordinarios cuyo celo por el bien común es notorio, así como su generoso desprendimiento, no lleven los derechos de firma que hasta ahora han llevado en las demandas de estos cobros.
Décima tercera. Gue los porteros del Escmo. Ayuntamiento se ocupen de hacer las citaciones de los demandados, y cuantas mas diligencias fueren precisas por la cuarta parte de los derechos que señala el arancel vigente, y que esta obligación de los porteros turne entre todo3 ellos y los alguaciles de vara.
Décima cuarta. Gue el mayordomo á fin de año presente á la Junta municipal, al producir su
cuenta general, los recibos pendientes que estime por incobrables, con nota de su ascendencia, relación nominal y razones en que se funde para aquella clasificación, para que la Junta resuelva lo que crea rnas oportuno, bien ásu cobranza, bien á su chancelación y anotación conveniente en los padrones para que no figuren en las entradas cantidades que jamás pudieran hacerse efectivas.
Décima quinta. Gue todo el que tenga dos ó mas casas, si voluntariamente quisiere pagar el importe de las contribuciones de todas bajo un solo recibo,pueda h'-'-erlo según se practica hoy con algunos individuos en beneficio de la contabilidad de estos y facilidad de la cobranza; que acuda á la rnayordomía con tal obgeto.
Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Enero 31 de 1849.—Francisco de Castro.
Real Lotería de la siempre fiel isla de Cuba.—Contaduría general.—Habiéndose estraviado una de las valijas en que iban para su venta en Santo-Espíritu 70 billetes de esta Real Letería correspondientes al sorteo ordinario 457 que ha de celebrarse en 10 de Febrero del corriente año, é ignorándose el paradero de esos documentos á pesar de las esquisitas diligencias practicadas, á consulta de esta Contaduría general, y con aprobación del Escmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda Gefe superior del ramo, se publica á continuación la factura de ¡os billetes perdidos, á ñn deque el público se entere de ella, y que nadie pueda ser sorprendido ni alegue ignorancia; en concepto de que la renta se reserva para sí el derecho á los citados billetes estraviados, cuyos premios no serán satisfechos á la persona que tlegalmente los tenga, para lo cual se hace esta publicación anticipada, tanto en Santo Espíritu como en esta capital, sirviendo este aviso a! público de clara inteligencia.
Factura de los billetes remitidos al colector de San-
2 3 2 2 5
Cuartos............ 12567 á 12568 son 2
3 3 5 3
Octavos.
al sorteo ordinario			457.
7J0	y	1717	son
714	á	716	son
1609	y	1610	son
1740	y á	31383	son
2946		2950	son
12567	á	12568	son
12710	á	12712	son
13613	á	13615	son
18962	a	18966	son
21507	A	24569	son
4143	y	4145	son
6386	y á	6387	son
7348		7350	son
11012	y	11014	son
11051	y	30316	son
16498	y	16499	son
16002			es
19817	y	19818	son
20347	y	20348	son
20005	y á	20008	son
21342		21344	son
22001	a	22003	son
27031	a	27U34	son
30001	a	30002	son
34501	á	34504	son
35501	k	35504	son
Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari. O. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio,
se ha declarado insolvente al pardo José Doores Peis, á con secuencia de la testamentaría de Peirona Gaitan.	i—1
Por auto ce 27 del corriente, na dispuesto el .Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosih, y por ante el Br, I). Gaspar Villate, se apruebe cuanto ha lugar en derecho el iníor-ina'ivo de insolvencia ministrado por 11. Bruno Pozas, y en su virtud se le dispensa con la debida reserva de todas erogaciones ordinarias enel presente juicio, haciéndose la debida publicación en la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de acreedo-de Da. Juana Oria seguido por dicho Pozas sobre pesos. Habana y Enero 31 de 1849.	. '—I
secuencia del incidente á la testamentaría de D. Fernando Tadeo González, promovido por Da María Isabel Martínez contra D Manuel González Beltran encobro de pesos, está mandado se proceda en la puerta del tribunal el dia 6 de Febrero entrante á las 12 de sn mañana, al remate de una estancia situada en el partido de Bacuranao, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada en 3910 $: para que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado á verificarlo.	R—3
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero
D. Rcmon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente h la testamentaría de D. Fernando Tadeo González, promovido co tra D. Esteban Castellanas en cobro de pesos, está mandado se pro, eda en la puerta del tribunal y á la hora de costumbre el dia 5 del entrante Febrero á las 12 de su mañana, al re-nale de una estancia si.uada EDICTOS	1	e" Ptrtido de Bacuranao, compuesta do 2 caballerías de
Magistrado	U Real Audiencia de >¡éVra, tasada 4183 8: para que el que quiera hacer postu-
P,.,	p,/ •	' am _______________•	,	.	• v , ra ocurra el día Fenalad » a verificarlo.	R—3
f. y0r VTtm-T°de esta ciudad y por disposición del Escmoj Sr. Comandante General del ,	¡ Apostadero, con la consulta del Escmo. é Ilimo. Sr. Auditor
ci o, i amo y empia-jen comj8jon v nor ante. D. Pljcido Borrego, está mandado
remate que ha de verificarse en los Comandancia General en los dias 7,
D. Ramon Radil a,
su jurisdicción -por S. M. <$-c.
Por esta mi segunda carta de edicto
zo ai negro Regido Flores, para que en el término de nueve lei1 C0ríll®I0n> ^PPf- ai,íe. dias contados desde la fecho, se presente en ¡a cárcel pública ®oa"j“^ a»	.® íí
á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se le?
oj cíe oro, cierto de que sv lo hiciere se le oi;á y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las mtiin »cortes que deban hacérsele* Que asi lo tengo t'jand do en dicha causa.—Habana y Enero 26 de 1849.—Padilla.—Por mandado de suSría.—Joaquín Trujillo.	E 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor prmero D. Ramón Padilla, y por ante mí, se ha mandado publicar el edicto remi-ido con este objeto por el Sr. Teniei^e de Gobernador de Cárdenas que á la letra dice:—Por esta mi tercera c.trta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe y D. Luis Hernández, para que en el término do nueve dias s-> presenten en la cárcel de esta cabeceraádescargarse de laculpa que les resulta en los criminales que se le- siguen por hurto de reses á D. Pablo Hernández, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no, se Ies seguirá la causa en rebeldía, parándole todo perjuicio y se los declarará incursos en las penas de ley. Que así lo tengo mandado corr la consulta del asesor titular en dichos aur s. Cárdenas y Diciembre 14 de 1848 años.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana y Enero 30 de 18i9 .ños.—Joaquín Trujillo.	E 3—O
paute judicial.
Total............ 70
Habana 31 de Enero de 1849.—Luis de Benavides.
Rsal lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.—Ei sábado 3 del presente mes á las diez de la mañana en los portales del edificio de ia Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en les globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 456, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario número 457, que s,e ha de celebrar el dia 10 del corriente mes de 1819: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar: y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta neracion. Habana y Febrero l.° de 1819.—Luis de Bena-vides.	2
AUTOS.
A consecuercia del incidente á la quiebra de D. Roque Vandrell y compañía, formadJ para tratar de que el pagaré de 2500 8 de D. Mariano Dejuan se debe abonar de por mitad mire la quiebra y D. Francisco Cruz; s-ha proveído el del te-cor piguientc:—Habana y E:iero31 de 4*849.—Con sus autos y vistos: correspondiendo según e! Código de comercio la administración del crédito de D. Mariano Dejuan y de D. José Reves á la junta de acreedores de D. Roque Vandrell y compañía, sin perjuicio deque si hubiere oposición y se sostuviere con arreglo á derecho, se sustancie ésta y se determine en la forma que dispone la ley de enjuiciamiento, convóquese á I s interesa los en dicha quiebra, para que con el indicado objeto se reúnan á presencia del Sr. Juez comisario en la sala de audiencias de este tribunal el dia 5 del entrante á las once de la mañana. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comer ció, doy fé.—Adaro —Rarnirez.—Zangyontz.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Febrero 1 de 18
«i»»*.	i i j. ■. i - a -ii	,	|8 y 9 del corriente mes a as 12 de a inanana, de una casa
sigue en unión del de	sa ciase Jos •	Ando por robo de un re- /	,	,	„	, iu
i«; An—	- i___... i~ u:~;____, situada en	el	pueblo de Regla, calle	Real o de la Loncepeon
al número 116, tasada en 4851 $ 7 rs., á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias hora y lugar designados.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de .Silva en cobro de pesos, está mandado se proceda al remate de u t negro nombrado José Ramón el dia 5 del presente á la hora y en el parage de costumbre.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 5 del mes entrante de Febrero y dos siguientes hábiles, á la hora y lugar de costumbre, un sitio compuesto de 3 cuartos caballería de tierra, ubicado en el partido de Guamutas, tasado con sus fábricas, siembra.- y arboledas en 3975 8: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra del actuario á instruirse. Habana y Enero 24 de 1849.
R—2
Para el remate del remate del negro Ricardo de nación mina, trabajador en el muelle, tasado en 500 $, se ha seña-ladoeldia 6 del corriente mes de las 10 á las 12 de su maña na en las puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátcgui, situada en la calle del Obispo núm. 37: el que quiera hacer pos:ura ocurra el dia v horas indicadas. Habana y Febrero 1. ° de 1849 —Felipe Fornari.
RT2
A consecuencia de la testamentaría del Sr. canónigo D, Miguel Sánchez, ha dispuesto el Sr. D. Martin Ga.iano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique por tres núm ros consecutivos las propusi clones de adjudicación que siguen, para que si hay quien quiera mejorarlas lo haga dentro de quinto dia después del íifti1 mo anuncio.—Da. Juliana Solis toma la casa e lle de la.Obra-pía núm. 103, tasada en 4017 8 1 real, la del Empedrado nújn. 22, avaluada en 4011 $ ? reales, y los esclavos Toribío, Francisco, Felipe y Bolea, estimados en 1150$, todo por su íntegro precio con solo el rebajo de las imposiciones que* sufren las fincas y los réditos que se adeuden.—Da. Dolores Sánchez se adjudica la casa calle de Acosta núm; 75 en los 3502 $ 54 rs. en que ha sido justipreciada, con la obligación de restituir en d.visoriá al contado la demasía que resultare después de cubierto el haber que la toque, Y la representación del Sr. 1). Pedro Nolasco Sánchez toma ia casa < a lie de Acosta núm’. 74, por los 3407 S 2¿ reales en que ha sido tasada, en los mismos términos que ha ofrecido la referida Da. Dolores.	R—'
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la COrisUlta del IUrno. Sr. Auditen tle Guerra, y por ante D. Lorenzo ue Darrázábal, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 71 caballerías de fierra ubicado en el partido de Guamutas, con sus dos solares que le son anexos, el dia 25 de Febrero entrante y dos siguientes hábiles, si hay quienquiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de Guerra del actuario a instruirse. Habana Enero 27 de 1849*	R—
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia d: ejército, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 3 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que se espresan en el cuatrienio de 1849 á 1852.
Posturas^	Posturas
lodos	?
en 11203 8, para que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del ramo á instruirse.	R '3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 3 del corriente para el remate del sum nistro de medicinas del hospiiul Militar de la ciudad de Matanzas, e! que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	B ’—O
A consecuencia de la causa formada contra el negro Carlos carabalí, esclavo de D. José Tomas de Cotilla, p r heridas á su Sr. cumplida y ejecutada la sentencia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ame D Antonio Regueyra. se proceda al cuarto pregón y remate del espresado Carlos para el miércoles 7 del actual á las 10 de su mañana en las puertas <fél referido Sr. Alcalde mayor, cuyo negro es de edad como de 45 años, baldado de la pierna izquierda y sin ninguna habilidad y está tasado en 200 $.	R ' —O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los auto» seguidos por D. Demétrio J sé Romeu contra la sucesión y bienes de D. Bernardo Pe r a, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie en tre9 números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el (ii i S del entrante Febrero de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, para el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en el barrio de Colon, calzada del Norte núm. 65, avaluada en 3751 8 64 rs.. y de una negra regular lavandera y cocinera en 400 8. Habana y Enero 3ü de 1849. R *—I
A consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por Da. María de I03 Dolores Granados contra Da. Antonia do Soria en cobro de pesos, q ¡e cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Euriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto anunciar al público en 3 números consecutivos de la Gaceta haberse señalado el dia 15 del mes de Febrero próximo de 9 á 11 de la mañana yen las puertas del juzgado pira el remate del cafetal demolido San Francisco de Paula ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de San An tonio de los Baños, a J2 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado segunda vez coi. sus fábricas, cercas, arboles, dos pozos y anexidades en 22659 8 3 rs-, cuya finca reconoce en imposiciones perpetuas la suma de 4000 $, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á las horas el dia y lugar designados á verificarlo ó antes á ia escribanía á instruirse. Habana y Enero 31 de 1849.	*	•'	R —I
Por disposición del ^semó» Sr. Gobernador político, con la consulta del ¡ár. AicaícLe urayor primero O. Ramón Padilla, y por ame D^»Jóa,quin Trujillo, á consecuencia de los autos testamentario/.D^Francisco Lasquivar, está mandado se anuncie qípjjblico/áijftiúmeros consecutivos de la G ceta oficial que el dia;5^^Ccorriente á la hora de costumbre y en las puertas def^espácho del Sr. consultor sita en la calle de
Monte de piedad.—Conforme á lef prevenido enei artículo 39 del Reglamento, el sábado 3 del mes entrante de Febrero seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 31 de Enero de 1849.—Moa.
Contaduría general de rentas marítimas. —Para el 5del corriente se han de rematar en el almacén de averias, 50 cajas de fideos y 50 tabales de bacalao. Habana y Febrero 1 ° de 1849.—Clairac.	2
Contaduría de la junta de fomento.—El d »mingo 4 de Febrero próximo entrante estarán reunidos en el depósito de cimarrones estramuros, desde 1 ¡e 6 de la mañana hasta las 2 de la tarde, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran á reconocerlos, en inteligencia de que para entregar aquellos que quieran • s-(raerse, estará abierto el despacho en dicho local de las 8 á las 10 del mismo dia. Habana 31 de Enero de 1349.—Francisco Ogér.	3
Comandancia de carabineros de real hacienda de la provincia DE la habana.—Por disposición del Escmo. Sr. Superintendente General, se han de rematar en esta Comandancia á las 12 del dia 6 de Febrero próximo, varios enseres pertenecientes d los pailebotes de Real Hacienda, que se hallan en los almacenes déla misma en Casa-Blanca, y cuyo inventario se halla de manifiesto en el destino del Resguardo de aquel punto. Habana y Enero 31 de 1849.—El primer Comandante, Armada.	3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Sup rior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mavor tercero, y por ante D. Juan de EntraIgo, en la testamenta ía de Brígida Vicenta de IJrra, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por D. Pedro de la Merced Valde3, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva
3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D
1849.—Fernando de Castro.	A—1
Pr.v dÍBnnBÍí’inn Ai* c!v T/Clft egtj vi* Ha, con la consulta del asesor titular, y por ame mí, á consecuencia de los autos seguidos por 1). Agustín Fuster haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á estos el auto dei tenor siguiciu«. —Guanabacoa y Enero 29 de 1849.—Vistos estos aut s e cesión de bienes de D. Agustín Fuster, y en mención al uerdo celebrado en ¿l de Octubre último, que fué aprobado en siete de Noviembre subsecuente, definitivamente juzgando se declara, que con el producido del establecimiento subastado y las cantidades adeudadas ai cedente, á que es referente lá relación del dorso de fojas 6 á la 7 inclusive, deben ser satisfechos sus acreedores en el orden siguiente:—En primer lugar las costas de este espediente. En segundo á D. Fraucisco Jaurneandrcu por los 752 $ de su crédito, á D. José de Sales por 33 8. á D. Agustín Zarra-ga 221, procedentes de efectos para ei establecimiento citado. En tercero y último lugar á D. Agustin Fuster por 151 pesos de salarios y dinero que entregó al cedente, á D. Ma nuel Caso por 12 8, á D. Manuel Rodríguez por 35, al pardo Francisco Tovio por 9, y aletueño de la casa por los últimos alquileres vencidos. Asesoría 100 reales fuertes.—Francisco Chaperon.—José Gabriel Pagéf.—Joaquín Lescano. Guana-bacoa y Enero 31 de 1849 —Ldo. Joaq ñn Lescano. A 2—O Por disposición del Escmo Sr. Capitán General, con consulta del 111 mn. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, se hace saber á D. Jo-é Enrique Espot, curador adlites de los menores hijos de D. Carlos Galindo, ei auto espedido en los autos que comíalos bienes de este sigue el Sr. Marqués de la Real Proclamación en cobro de pesos, ei cual á la letra dice: Habana, Mayo 4 de 1848.—Vistos: con el mérito de !a certificación de fojas 77 vuelta, se declara que es de llevarse adelante l i ejecución despachada en esta causa en 2 de Abril de 1846, hasta hacerse trance y remate de los bienes en que corre mejorada, para con su producido verificar el pago reclamado por el Sr. Marqués de la Real Proclamación, décima y costas en la forma ordinaria, previo que S. Sría. ministre la fianza de la ley de Toledo: ases iría 40 Is.—Alcoy.—Armero.
Lorenzo de Larrazabal. Y para su publicación libro la pre sente en la Habana y Enero 26 de 1849 años.—Lorenzo de Larrazabal.	A—2
REMATES.
En decreto proveído á los 26 del que cursa por el Escmo. Sr-Gobernador político, bajóla consulta del Sr. Alcalde mayor se gundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por Da. Encarnación de las Cagigas con Da. Mafia de la Luz Marreroen cobro de pesos, se manda anunciar por 3 consecutivos haberse señalado nuevamente el 14 del mes entrante Febrero de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr Alcalde, para el remate de 6 caballerías de tierra délas del centro y son parte de las 17 de que se compone el potrero titulado Paraíso, que quedó por bienes de D. Faustino Gajano, situad > en el partido de Melena del Sud, retasadas dichas 6 en 4031 8, lindan por el O. con camino Peal, haciendo frente al cafetal Melenita de D. Sebastian Bonani y el potrero del Sr. Oidor D. Diego Tanco, por el S. con ei cafetal de I) José María Domínguez, por el E. con tierras de Ja propia finca y por ei N. con el camino Real que del pueblo de Melena va al cafetal Sta. R sa del Sr. Marqués de Almendares, para q»»e el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo el dia, hora y lugar designado.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
¡D'jnuASL
PARTE CUARTA.
XII.
-Oonrfe se ve que los desgraciados equivocan á veces la casualidad con la providencia.
AJ oir mencionar el servicio que habia hecho «aulal conde, no pudo aquel menos de volver la cabeza hacia la joven princesa, y vió pasar por sus ojos una espresion de agradecimiento estremo, que le con-venció de que la hija de Carlos I amaba á su amigo.
—j¡Se ha ganado la batalla de Lens! dijo la reina. ¡Hué felices son aquí! ¡ganan batallas! Si, el mariscal ue Grammont tiene razón; con ese triunfo van á cambiar de aspecto sus negocios, pero mucho me temo ^ue n° influya en los nuestros como no sea para mal. deciente es esta noticia, caballero, continuó la reina, os doy gracias por la rapidez conque la habéis traído; a no ser por vos, á no ser por esta carta, hubiera yo s>_do la última quería supiese en Paris, mañana 6 qui-za pasado mañana.
. —^Señora, dijo Raal, el Louvre es el segundo pala-u*° á que ha llegado. Nadie lo sabe todavía; he jura-0 c°nde de Guiche entregar esta carta á V. M.
ántes de abrazar á mi tutor.
—¿Se llama también Bragelonne vuestro tutor? Yo conocí hace tiempo á una persona de ese apellido. ¿Vive todavía?
—No señora, murió: y de él heredó mi tutor que era su pariente cercano según creo, las tierras que dan nombre.
—¿Y cual es «1 de vuestro tutor, caballero? preguntó la reina que se interesaba involuntariamente en favor de aquel bello joven.
—Se llama el señor conde de la Fére, señora, respondió Raúl inclinándose.
Winter hizo un movimiento de sorpresa y la reina le miró con espresion de alegría.
¡Elconde déla Fére esclamó, ¿no es ese el nombre que me dijisteis?
Winter no podia creer lo que estaba oyendo.
—¡Elconde de la Fére! repitió; ¡oh! contestadme, os lo suplico; ¿es por ventura un caballero tan valiente como gallardo, que fué mosquetero en tiempo de Luis XIII y que podrá tener ahora de cuarenta y siete ú cuarenta y ocho años?
—Si señor, el mismo.
—¿Qué servía bajo un nombre finjido?
—Bajo el de Athos. No hace mucho que oí á su amigo M. de Artagnan llamarle así.
—El es señora, él és. ¡Dios sea loado! ¿Y está en Paris? continuó el conde dirigiéndose á Raúl. ¡Animo, señota, ánimo! La Providencia se declara en vuestro favor permitiendo que encontremos áese buen caballero de tan milagrosa manera!.... ¿Podéis decirme donde vive?
Matanzas, todos sus	zGüira de Melena
ramos............ 77-000	ÍJaruco....................
El ramo de azúcar. •. 60.000	^Quemados.................
El ramo de es ancias. 18.000 ;>Mantua............. 6.350
Baja...................... ¿ Bejucal...................
Guanea.............. 8.360 ^Cupey................ 16.530
Pinar del Rio.......37.7( 0	^Gumabacoa, ramo de
Consolación......... 28.100 J estancias...... ... 13.560
Gano...................... <¡3, Eugenio de la Pal-
Calvario............ 9-090 ; i»i^ i ............. 23.000
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 ¿Ciego............. 28.000
San Juan de los Re-	-;Qui.ican................
medios.................. ¿Rio-Blanco, azúcares 52.000
Guanajay, todos sus	¿Güines, azúcares.... 15.000
ramos............. 112.690'Romo de estancias.. 24.000
El ramo de azúcar. •. 72.690 Guanacaje.................
El ramo do estancias. 40.000 {Trinidad........... 26.300
Villa-Clara, ramo de	¡Ú3. Blas de Palmarejo. 18.700
estancias........ 20.000	{Guamutas .
^Cien fuegos
42.000
6.270
Sta. M- del Rosario
Alquizár.................. jBarajagua
San Antonio............... ^Hanábana.............. 15.640
R 3-0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada ía junta de almonedas del dia 3 del corriente para el remate de un terreno realengo situado al Norte de la zanja Real, en la manzana 79, compuesto do 923* varas planas, linda al N. con la orilla del mar, ai E. con casa de Da. Antonia Hernández, al S. con la calzada «le San Lázaro y al O. con posesión de D. Hilario Landeta. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruiise.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas de! sábado 3 para el remate del negro Narciso lucumí, como de 50 años, jornalero y trabajador de campo, tasado en 300 8, el que quiera hacer postura ocurra ála escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—0
Por disposición del Sr. Contador general de Ejército, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 3 del corriente, y las demas que fueren necesarias para el remate de los terrenos del ingenio demolido Ntra. Sra. del Cármen, con sus fábricas, útiles y 11 negros de dotación, ubicado en el partido de Ceiba Mocha, retasado
pesos y Cristina criolla como de 3 á 4 añas lasada er. 150 8, puyos negros quadaron al fallecimiento del antedicho L). Francisco Lasquivar, pudiendo ol que quiera hacer postura ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Tiujillo, en providencia de 31 de Enero pióxt-ino pasado, y á consecuencia de los autos intestados de L>. José de ios Santos Marrero, es?á mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ía proposición de adjudicación que hace el curador de la menor Da. Muría Matías, contenida en el escrito de fojas 74, y « s la siguiente: — Toma en pago de su lejítima y la de D. Vicente fviarrero. quien la instituyó por su heredera, la casa que so halla ubicada en la calle de Factoría, marcada con el número 55, por el precio de 1400 S, estando ésta tasada en 2027 $ 6¿ rs. según ía tasación que se registra á fojas 55; haciéndose saber por este medio para que el que quiera mejorar dicha p. oposición de adjudicación ocurra ante el actuario á instruirse de lo conducente.	R 2—-I
CONVOCATORIAS.
No hab ose encomiado por el alguacil de esta Regencia á D. Pío Jiménez para que contestase la demanda que le tiene esta!» ■ cida Oa. Dolores del Monte sobre el cobro de 1?0$ constantes do un pagaré, lia dispuesto el Escmo Sr. Regente se le cite por tres números de la Gaceta oficial, a fin de que tenga efecto dicha (lemán la c di i 3 del corriente n 9 de su mañtna, apercibido de 5 i de multa. Habana y Enero 30 de 1649.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y E ero 25 de 1649.—Ignorándose el paradero de l>. Joaquín Or >.ga, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente an este tribunal á contes ar la demanda queen juicio verbal le es'ablece D. Antonio Andies Azoy so: re peses: apercibido de que se falla:á en rebe día parándole el petjuicio que haye lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveído por el Eterno. Sr. Gobernador político , con la consul'a del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante l). Francisco Valetio, en ¡os que ha promovido D. M rlin de Je-nes contra Da. A ntonia de So ia en cob o de pesos, esta mandado que cualquiera persona que tenga negros de la dotación del cafetal San Frane scode Paula de la citada Soria ya al quilados á su hijo D. Juan de la Cruz Jenes ó á el a, ya ocultos, los presenten en el depósito judicial de la Beneficencia, por conducto del actuario dentro de tercero dia, bajo el sério apercibimiento de formárseles causas, como receptador a de esclavos prófugos, de estar tettidosá la responsabilidad de todos sus jornales desde que fueron sustraídos dei fundo y á lu de todo los daños y perjuicios causados y que so causaren.
C—2
A consecuencia de la causa criminal que se sigue en el juzgado de Cárdenas tonira el negro Domingo García ó sea José criollo esclavo de l>. Pedro Gutiérrez, vecino que se dice ser de la Vuelta de aba o, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoque al referido Gutiérrez, á fin de que ocurra á la escribanía á manifismr por respuesta firmada h quiere mostrarse parte en el juicio con la advertencia de que si dentro de B dias después del último anuncio no ocurre á dicho juzgado de Cárdenas, con el fin indicado, se le estimará por separado de la causa, que cede su esclavo á la noxa y continuará aquella de oficio sin tic esidad de nueva providencia. Habana y Enero 31 de 1849.—Francisco Valerio.	C 2—O »
Alcaldía ordinaria de segunda eleceicn.— Habana y Pinero 31 de 1849.—Como nt el capitán del barrio de Jesús María donde r?6¡dia D. Francisco Miranda, ni ei ministro enc irgi.do de las órdenes que contra él se dict :n á instancia de Ramón Morales, tienen noticias de su paradero, prevéngasele por medio de la Gaceta oficial en 3 número consecutivos qua en la audiencia posterior al último de ellos, elija perito que asociado del corredor mayor de lonja, justiprecie los muebles que á instancia do Morales le han sido embargado?, apercibido si no Jo verifica de procederse al remate por el precio que les diere el mencionado corredor mayor de lonja.—Cintra.
—Calle Guenegaud, fonda del gran rey Cárlos Magno.
—Gracias, caballero. Decid á mi digno amigo que no salga y que dentro de pocos instantes tendré el gusto de darle un abrazo.
—Obedezco con el mayor placer, si S. M. tiene á bien darme su venia para marcharme.
Id con Dios, señor vizconde de Bragelonne; id, y no dudéis del afecto que nos inspiráis.
Inclinándose Raúl respetuosamente ante las dos princesas, saludó á Winter y se marchó.
El conde y la reina continuaron hablando en voz baja algún tiempo para que no les oyera la joven princesa; precaución inútil porque esta tenia por su parte sobradas cosas en que pensar.
Al despedirse Winter le dijo la reina:
—Escuchad, milord: he conservado hasta ahora esta cruz de diamantes que heredé de mi madre, y esta placa de San Miguel procedente de mi esposo: valdrán entre las dos unas cincuenta mil libras. Había jurado morirme de hambre con estas preciosas prendas, antes que deshacerme de ellas, pero ahora que pueden ser útiles ámi marido y sus defensores,1 fuerza es sacrificarlo todo á esa esperanza. Tomadlas y si necesitáis dinero para vuestra espedicion, vendedlas sin temor, milord, vendedlas. Pero si halláis un medio de conservarlas, tened presente milord, que me prestaríais el mayor servicio que puede prestarse á una reina, y que en el dia de la prosperidad mis hijos y yo bendeceriamos al que nos entregase esa placa y esa cruz.
—Señora, dijo Winter, V. M, será servida por un
C— •
hombre enteramente adicto ásus intereses: voy á depositar en parage seguro estos objetos que no aceptaría si aun tuviésemos los recursos de nuestra antigua fortuna: pero nuestros bienes están confiscado?, agotado nuestro caudal y hemos llegado también al estremo de convertir en dinero cuanto poseemos Dentro de una hora pasaré á casa del conde de la Fére y mañana tendrá V. M. contestación definitiva.
Presentó la reina su mano á lord Winter, el cual la besó respetuosamente, y mirando á su hija:
—Milord le dijo, debíais dar á esta niña cierta cosa de parte de su padre.
Winter se quedó parado sin comprender á la reina.
Acercóse entonces la joven Enriqueta sonriéndose y ruborizándose y presentó la frente al caballero....
—Manifestad á mi padre, le dijo, que rey ó fugitivo, vencido ó vencedor, poderoso ó pobre, tiene en mí á la hija mas sumisa y mas afectuosa.
—Lo sé, señora, respondió Winter tocando con sus labios la frente de la joven.
Hecho esto atravesó sin que nadie le indicase el camino, aquellos vastos aposentos desiertos y oscuros, enjugándose las lágrimas que apesar de lo mucho que habían secado su corazón cincuenta años de vida cortesana, le arrancaba el aspecto de aquel régio infortunio, tan intenso como lleno de dignidad.
XIII.
El tio y el sobrino.
Esperaba á lord de Winter en la puerta un laca-
yo con su caballo; montó rápidamente v se encaminó ásu habitación pensativo y mirando atras de vez en cuando para contemplar la silenciosa y negra fachada del Louvre. En uno de estos movimientos vió á un caballero destacarse por decirlo así de 1« pared y seguirle á alguna distancia y recordó haber observado una sombra semejante al salir del patacioreal.
El lacayo de lord de Winter que le seguía á algunos pasos, observaba también con inquietud á a-quel caballero.
—Tomy, dijo Winter haciendo una seña al criado para que se acercara.
—Aquí estoy, monseñor.
Y	el criado se colocó al lado de su amo.
—¡Habéis reparado en ese hombre?
—Sí, rnilord.
—¿Quién es?
—Lo ignoro, viene siguiendo á vuestra gracia desde el palacio Real, se paró en el Louvre esperándoos y desde allí ha bechado tras nosotros.
— Será ílguna espía del cardenal,-dijo Winter en-tre sí: finjiré que no reparo en él.
Y	picando espuelas entró en el dédalo de calles que conducían á su casa, situaJa hacia el Marais: pues como lord de Winter habia vivido en la plaza Real, se alojó naturalmente al volver á Parts cerca de su antigua morada.
El desconocido puso su caballo á galope.
f Continuará j
