cuantos en ellas han entrado, en qne figuran algunos de jnasde dos siglos perfectamente legible?, escritos la ma-or parte con la tierra superficial de esos lugares humedecida, que es de un colorado vivo é indeleble. Se ver en ellas mesas, asientos y figuras de estatuas informe? naturalmente formadas de piedra muy blanca, por la filtración de las aguas, y quemas parecen obras del hombre. P°r elgunas pasan arroyuelos que causan efecto-poéticos al observador. No ha sido posible llegar al fit q término de la caverna denominada grande; porque, aunque muchos lo han intentado, apénas han podido caminar seis ú ocho délos hermoso? salones por faltara 8ire el oxigeno suficiente para que las cuabas (has de rajas ó astillas del palo de este nombre ó de jiquí) que se llevan encendidas, consérvenla luz, y se etite el riesgo de estraviarse, ó de caer en las infinitas é insondables portezuelas que en ellas hay. Las cavernas déla cier-de Guaicanámar y el Chorrillo sonde ménos estension y no presentan tanta novedad.
Valles. —El que pudiera merecer este nombre es la llanura al pié de las cuestas de Cubita; pero es conocida como todas las de la jurisdicción por el nombre de sabana.
Llanuras.—Dícese lo mismo de los valles.
Sabanas. — Abundan en toda la jurisdicción, aunque interrumpidas por montabas y saos mas ó ménos elevados y espesos, y son los lugares mas á propósito para la crianza de ganados sin acotamiento.
Saos.—Los hay en todos rumbos, aunque no muy sstensos: es muy probable que en los siglos anteriores hubiesen sido montes considerables, y que la destrucción deellos por los propietarios ó por las candelas los haya causado.
Ríos.— Los que rodean la ciudad, según se ha dicho, son Hatibonicoy Tínima: el primero tiene su cabezada ú origen á legua y media al N., se le incorporan los arroyos Güije, Matías, Juan de Toro, Santa Cruz y otros ménos notables; y el segundo á dos y media leguas al mismo tumbo, y se le reúnen los arroyos Mendez, Faltriquera, la Fuente ó Cupey (potable y muy fértil) el del Poyo y otros de ménos fertilidad: á una legua de la ciudad se reúnen ambos rios, y desde ese punto forman el de San Pedro, que es el teas caudaloso de la jurisdicción , y desagua con el nombre de Santa Clara en la costa del 3. entre los esteros Altamirita y Manatí con surgide-roal O. de la punta de Macuriges. En la misma costa desagua formando esteros, el de San Juan ó Najasa, que en su origen trae el nombre de Contramaestre: se corta por muchos puntos en la estación de seca. El de Allami-rita ó Duran toma su origen de la hacienda de este nombre, y desagua así como el Caney en la bahía de Santa María. En la costa del N. desaguan: Caunáoal E. del embarcadero de Sabána-la-Mar: es memorable por haberse encontrado fundada en sus márgenes la población de indios El Camagüey en la hacienda de su nombre. El Jagüey forma puerto ai E. de la punta Curiana parala ensenada de Tío Pedro. La Guanaja, de poco cauce y estension, forma puerto al E. de punta brava. Máximo desagua al E. del meridiano de la ciudad en la bahia del Sabinal; notable por haber sido el primer punto reconocido por Colon en esta Isla en 1492. El Saramaguacan es el mas caudaloso de esta costa, desagua en la bahia de Nuevitas; seria navegable por muchas leguas, si fuese limpiada su boca de las palizadas estraordinaiias que las obstruyen: no habia memoria de que se hubiese secado; pero se nes ha asegurado por persona fidedigna que acaba do caminar por él, y le ha visto seco y cortado por alguna* partes, á causa de la larga y muy estraordinaria se-ea que se esperimenta.
Arroyos.—Los inmediatos á la ciudad son los denominados que proveen á los rios que la rodean; y son infinitos los que recorren y riegan la jurisdicción, siendo el mas considerable el denominado Pablo; que recorre gran estension de terreno al O. de la ciudad, pasa por la Ciénaga y forma la cañada la Yana, que desagua en Punta-Blanca al E. de la del CenillO.
Lagunas.— Las mas considerables son, al S.,la del Pesquero, la Grande y varios ramblazos mas ó menos fértiles: al N. las de Pesquería y Lagunazo.
Ciénagas.—Regularmente toda la costa del S. y en ladelN. algunos puntos de Nuevitas á Nuevas-Grandes.	(Continuará.)

Compama lírica.—Hemos visto con placer restablecida anoche la armonía entre el público y el Sr. Marini quien cantó con el mayot esmero, y hasta salió con la corona que recibiera de regalo la noche de su beneficio. El Sr. Marini ha comprendido lo mucho qne debe á la bondad del público que le manifiesta un constante entusiasmo y se apresuró á desagraviarle. ¡Con que pelillos á la mar, y lo pasado, pasado! pues esperamos que no volverá incurrir en semejantes rscmlricidades. Ocupémonos ahora déla ejecución de la Norma. E-ta fué cantada con el buen éxito de siempre, es muy cierto. La Sra. Steflf.i-noni y el Sr. Marini brillaron comode costumbre, también es cierto, pero no loes ménos que la Norma sella visto muchas veces en la Habana y que aunque ahora haya sido mejor desempeñada que nunca, al ménos por la Sra. Steffunoui y el Sr. Marini, el público está cansado de oitia y preferiría óperas ménos repetidas. Las pérdi-ces son muy rico bocado, pero si se comen todos los dias fastidian. Esto supuesto, concluiremos diciendo que la distinguida prima donna, fue llamada dos veces á la escena después de la Casta Diva y que en el dúo de soprano y tenor del segundo acto así como en el terceto final se mostró tan eminente como actriz. El Sr. Marini fué llamado también después de su aria coreada, y ámbos en unión del Sr. Lorini tuvieron que salir á la conclusión de la ópera fuera del telón por dos veces.
—Repetición.— Esta noche se ejecutará en el teatro del Circo la misma función del beneficio de los esposos Piátoli. Merece este espectáculo una entrada grande, pues es ameno variado y muy divertido.
—Exámenes de laseccion de Industria.—Hemos visto que han empezado los exámenes de laseccion de Indus-ttia en el ramo de tabaquería sorprendiéndonos los adelantos que se hacen en la elaboración. En estos actos es de celebrarse la compostura y buen orden de los jóvenes entre los que han salido 8 sobresalientes.
—Abufar.—Este es el título déla tragedia que ha es-pojido para su beneficio Da. Matilde Domínguez, cuya función seguirá inmediatamente á la del primer apuntador que se verificará el sábado 20 del corriente.
— Circo.—Ante una concurrencia bastante numerosa tuvo efecto anoche en el teatro del Circo el beneficio de los esposos Piátoli. Tanto la comedia como las demas novedades que se ejecutaron, agradaron al público y fueron estrepitosamente aplaudidas. En uno de los in-tsrmedios sepresentóel Sr. Pasarell según estaba anun-eiado, á tocar un adagio, tema y variaciones compuesto por Beriot. Al notar la modestia de este artista, no esperábamos á la verdad, oir una notabilidad en tan difícil instrumento, pero al cotnenz ir su andante lo espresó con tanta ternura y buen gusto que conmovió á todos los espectadores, elevándose á igual altura en las variaciones que desempeñó con toda la biillantez que es dable á un instrumentista de buena escuela todo lo hemos encontrado reunido en el Sr. Pasarell; gusto, espresion, agilidad y aplomo, y si no es un Paganini, puede ocupar siempre un lugar rnuy distinguido entre las notabilidades del arte. Nos consta ademas t^ue el Sr. Pasarell, es uq profesor de muchos conociiqietjtos y escelente director de orquesta. Nosotros celebramos á este modesto artista, eo quien reconocemos dotes muy aventajadas, y a quien no podrá faltarle el aplauso que se tributa á la aplicación, y al verdadero mérito aunque su nombre no ter ®ine en ani en imi.
El público le aplaudió con entusiasmo y le llamó al finalizar, obteniendo una marcada muestra de aprobación cuando volvió á ocupar su puesto en la orquesta.
Terminó el espectáculo con el vistoso sepúmino de velos, en el que se ejecutaron graciosos juegos y posiciones variadas y de exquisito gusto por las Sras. Goze, García y Garayy los Sres. Piátoli, Llera y Alva.
A las diez y cuarto concluyó la función.
—Ben.ficto del Sr. Rosal.—Sabemos que D. Antonio Koaal autor de la compañía dramática del Circo prepara l'ara su beneficio una magnífica función en que figurará Parte de maquinaria. Aunque ignoramos el número de las Piezag que se ejecutarán en esta función, ni sus nombres Podemos asegurar que el espectáculo será uno de lo mas hartados y brillantes de la actual temporada. El tino son <1°® constantemente hace sus elecciones el Sr. Rosal, ®u esperiencia, la decisión con que todos sus compactos se han ofrecido á coodyuvar al mayor lucimiento, y ‘a circunstancia de ser este el último beneficio, son antecedentes, que prometen una entrada magna. Deses-n'°® que el beneficiado obtenga un resultado satisfactorio.
—Gran baile.— Con motivo de la fiesta solemne que debe verificarse en la Villa de Guanabacoa el domingo al del corriente en acción de gracias al Todopoderoso Ppr el deseado restablecimiento de nuestro dignísimo capitán General se prepara un gran baile que ha de efectuarse en el hermoso salón de las Ilusiones la noche de dicho dia para cuyo fin se está adornando suntuosamente 7 14010 por el interesante objeto á que se destina, cuanto
—....	-V ■■ ■
por la escelente orquesta que ha de tocar según nos han infirmado y la general animación que se advierte le auguramos un éxitc brillante.
-Apuntes para la historia de la Isla de Cuba_Recomen-
damos á nuestros suscritores la lectura de ios interesantes artículos relativos á la ciudad de Pnert i-Príncipt que con el titulo que antecede comenzamos á publicar en nuestro número de hoy y qne debemos á la bondad d. una persona ilustrada la cual se interesa en quesean conocidos de todos tan curiosos datos relativos al Cama-güsy.
— Sociedad del Pilar.— El baile de mascaras qne na tenido efecto en ella en la noche del domingo ha sido uní lelos mas animados y lucidos quede su género hemo> visto. Aunque los disfrazados no erán en gran número, sus muchos chistes y bromas daban á aquel recinto una alegría y satisfacción sumamente plausibles: el estrado se oomponia de muchas elegantes y bellas señoritas; que ostentaban al compás de la música mil graci.is y atractivos; el alumbrado era bueno, y se hal ia preparado para el baile, ademas de la sala principal, el patío del bello y estenso teatro. Después délas once una comparsa de graciosísimos niños bailó una galop, perfectamente desempeñada. Se rifó también un pañuelo rizado figuráado ui¡ pez, de lo mas curioso y bello, con objeto de destinar su producción á la hechura de una decoración. Este pañuelo y otro que no tuvimos el gusto de ver, fueron regalados en un lindo cesto por una socia facultativa, cuyos buenos deseos se han aplaudido según merecen. A la hora que nos refiramos aun bahia gran concurrencia, preludio cierto de los estraord i na rios que han de tener los otros bailes, donde como en el domingo se notaron el mejor orden y compostura, la elegancia y la satisfacción.
—Beneficio delSr. Coronado—Parece qne se han dado ya principio á los ensayos de la hermosa función que á su beneficio prepara el primer apuntador del Circo: ademas del magnífico drama de Damas’’Los tres. Mosqueteros, cantan la bella actrizSia. Domínguez una canción andali -za música del Sra. Tellez y letra del Sr. tíairera, y hab otras novedades que llamarán la atención. Creemos que esa noche el Circo obtendrá una concurrencia numerosa de personas conocidas, que irán á coronar los esfuerzos del inteligente Sr. Coronado.
—Sra. Garda Luna.—La eminente actriz toma empe ño en que se dé cuanto ántes su tan esperado beneficio que se compondrá de ia buena tragedia Raquel y una pie-cecita original en un acto, que según dicen, está sembrada de chistes. Mucha garantía para el buen éxito de esa función, son los talemos esquisitos y lasjenerales simpatiasde la siempre aplaudida Sra. Luna, pero á estos antecedentes deben unirse también el mérito de la traje-dia y las gracias de la piececita, para justificar el anhelo y ansiedad con que se aguarda tan bella función y el sin número de pedidos de localidades que ya hay para asistir áeila. Nosotros partidarios constantes de las glorias del teatro nacional, no vemos la hora en que la Sra. Luna nos baga gustar las bellezas del papel de Rajuel, que con tanta maestría debe desempeñar.
Incendio en Matanzas.—.Copiamos de la Aurora de ayer 17 lo siguiente:
Entre dos y tres de la mañana de hoy martes 16 del corriente, las campanas de la parroquia y las cornetas de los bomberos, dieron al vecindario la alarma de fuego. Efectivamente, el incendio tuvo origen en la cocina del establecimiento de Modas de Mr. Bouvier, calle del Medio, desde donde se comunicó á un gran dépósito de maderas de la carpinteria de los Sres. Pons y Compañía calle del Ayuntamiento, destruyendo el interior de las seis casas contiguas á la citada carpinteria hasta cerca del baratillo de los Sres, Reguera hermanos.
Inmediatamente acudieren al lugar del incendio el Sr. Brigadier Gobernador D. José Falguera, con el Mayor de plaza y el capitán D. Juan Larrazabal, secretario de Gobierno; los Sres. Alcaldes mayores D. Joaquín Vi jil de Quiñones y D. Vicente de ia Torre de Trassiera; por el ilustre Ayuntamiento el Sr. Alcalde osdinario de primera elección D. Francisco Casá y Regidor D. Juan de la Cruz, el Sr. Administrador de Correos D. Francisco de Olazarra; el Comandante de serenos D. Francisco de Paula Espinosa y el de la partida de policía D. Antonio Solís. Concurrieron asimismo con igual prontitud^ al lugar de ia catástrofe los dos señores primeros gefe del regimiento de León con uno de sus ayudantes, la guardia de prevención, la mitad de la del Principal y un piquete de mas de cien hombres sin armas, que por orden del Sr. Gubernador se presentó á auxiliar los trabajos; los Sres. Coroneles Comandante deartillería y Capitán del puerto con parte de sus brigadas y el Sr Comandante del pailebot de guerra “Churruca” con veinte individuos de su tripulación; ei Sr. Sargento Mayor accidental de Milicias capitán D. Rafael Hernández de Alba, acompañado de varios oficiales y un piquete de Lanceros al mando de su capitán D. José Dieguez.
El cuerpo de bomberos que con la mayor actividad acudió al lugar del incendio, se ha hecho digno de la gratitud del vecindario; pues los individuos que lo componen, con riesgo de sus vidas se lanzaban á los punios de mayor peligro, guiados por sus gefesy oficiales.
Por ausencia del Sr. coronel de ingenieros D. Carlos Benitez. se presentó en el misino p into el Sr. ingeniero civil D. Manuel José de Carrera, quien en seguida ofreció sus servicios al Sr. Brigadier Gobernador, y aceptados por su Señoría, se dirigió, auxiliado por el capiian D. Juan Larrazabal á la casa carpintería que se consideraba como el foco del incendio, por los muchos combustibles que contenía. Inmediatamente el Sr. Carrera empezó á dirigir los trabajos por los sitios de mayor conflagración con un tino digno de elogio y cual corresponde á sus conocimientos facultativos, desliityendo cuanlo podia servir de pábulo á las llamas. Servicios son estos que r.o pueden dejar de ser apreciados por las Autoridades y el vecindario entero mucho mas cuando el Sr. Carrera, despreciando generosamente el peligro, contribuyó personalmente á desplomar el colgadizo que sufucó el incendio deteniendo sus hoiribles progresos.
Los serenos, tan luego como cumplieren con el primer deber que les impone su reglamento, volvieron á ocupar sus puestos en los barrios de esta ciudad, intra y estrapuentes, eu los que inmediatamente se establecieron por orden del Sr. Brigadier gobernador las rondas de los comisarios y pedáneos respectivos, para evitar cualquier desóiden que pudiese acontecer.
Las acertadas medidas y disposiciones del Sr. Brigadier gobernador y demás autori lados, la intrepidéz de los bomberos y de todos los individuos de tropa délas diferentes armas que guarnecen esta ciudad, y sobre todo el buen orden que reinó en aquellos momentos de tanto conflicto, lian hecho que el incendio quedase cortado á las cuatro y media de la mañana, y casi en sus principios destruyendo solamente las habitaciones interiores desús cagas inmediatas, con las pérdidas de muebles que son indispensables en tales casos. A las doce del dia, hora en que escribimos estas líneas, aun permanece una escuadra de bomberos en el lugar del fuego, apagando los inmensos fragmentjs ques- hallan hacinados en aquel punto.
Cuanto llevamos verificado ha impedido que el incendio que ha ocasionado en nuestro concepto, una pérdida de 15 ó 20,000 pesos, se hubiese propagado á las infinitas tiendas do ropa y otios establecimientos valiosos cercanos.
Aunque no vimos en el lugar del incendio al señor Alcalde de segunda elección don Benito José Riera, hemos sabido que no asistió por hallarse enfermo, cuya novedad participó eít aquellos momeutos al señor Brigadier gobernador
Los dueños de algunos almaoenes de mieles da las orillas de los rios San Juan y Yumurí, mandaron sus negradas para emplearlas en los trabajos mas perentorios medida que hemos creído digna da consignarse en este artículo por ser acreedora a! agradecimiento de todos.
Este y otros acontecimientos de igual naturaleza, de que hemos tenido el sentimiento de ser cronistas, nos inducen á aconsejar al vecindario de esta ciudad ei debida cuidado en las cocinas, lugares que nunca deben dejarse á discreccion de los esclavos, pasadas las horas regulares de la noche.
CRONICA DE BEJUCAL.
Enero 18 de 1848.
El Domingo 14 del corriente se celebró una misa solemne y se cantó un Te-Deum en acción de gracias por el feliz restablecimiento del Escrito. Sr. Conde de Alcoy nuestro dignísimo Capitán General, á cuyo acto concurrieron el Sr. Teniente Gobernador, Ilustre Ayuntamiento, Sres. Asesor general y Administradorde Rentas Reales con la mayor parte de la población, dando enell» un público testimonio del pesar que les causara la desgraciada ocurrencia que ocasionó los crueles padecimientos de S. E. por cuya importante salud, tantos votos sin duda cuantos son los habitantes de esta isla se han dirigido al Supremo Hacedor, pues al verle hoy fuera de todo peligro y al frente otra vez del Gobierno que con tanto acierto desempeñase bendice la Providencia divina que escuchó piadosa tantos ruegos y súplicas. La iglesia según es de inferirse estaba totalmente ocupada y con ello esta demostrado, lo que en verdad es escusado decir al pueblo cubano, esto es las simpatías y afección general . que ha sabido granjearse tan ilustre Gefe. Con tan faus-
to motivo la Sociedad de declamación y filarmonía establecida en esta ciudad tiene acordada una función dramá-ica y dos grandes bailes para I03 días 2 3 y 4 de! pró-xiiíio entrante mes, que es la feria inas inmediata y es de •sperarse que sean los mas festivos y concurridos de tolo el año, pues se baila el vecindario mas dispuesto que 'n los anteriores, restablecido el contento que la desgra ia lamentada por todos los habitantes de Cuba arrancó del corazón de los bejucaleños. Oportunamente se dará «uer.ta mas por menor de los regocijos que para las fiestas acordadas se preparan.****
COMUNICADOS,
\ las 7 de la mañána. las 7 de la tarda
FARËNHEIT.
Vías 7 de la mañana. Va 7 de la tarde.
HIGROMETRO.
74
74
7fi
7»
00
00
00
00
Guanajay 31 de Diciembre de 1848.
Muy Sres. míos: bajo la influencia aun de bailes, Te-Deum y llegada deS. E. I. tomo la pluma para hacer á Vdes. una mala pintura de todo lo ocurrido en e9¡e pueblo-Tal vez emplee en ella colores no adecuados al objeto, pero si fuese p41 ida y sus limes descoloridos culpa seiá de mi inesperto pincel, no de mis buenos deseos.
Existe aquí una Junta parroquial compuesta de las personas mas notables de la población, que se ocupa en el día de la construcción de un cementerio, y aunque nuestro dignísimo Obispo ofreció para dicha obra todo lo que se necesitase para concluirla, los Sre9 déla Junta en vi9ta de tanta generosidad si bien admitieron la oferta, sintieron un vivísimo deseo de llevarla á cabo sin que S. E. 1. tuviese que hacer erogación alguna: para ello buscaron arbitrios y uno deellos ha sido el de dar bailes en estas páscuas destinando sus productos para tan piadoso ñn.
En la noche buena, que mala debiera llamarse con mas propiedad, se pusieron en escena tres juguetes cómicos que fueron bastante bien ejecutados y después de la representación se dirigieron los espectadores á la Iglesia á oir la Misa del Gallo; el gentío era inmenso pues parece que todos los habitantes del partido y muchas personas de la Habana se habían dado cita á esa hora para solo-zarsey descansar délas tareas del espirante año: todos á porfía querían ser los primeros en penetrar en el templo y este profusamente iluminado resonaba con los ecos alegres y vibrantes de la orquesta celebrando el aniversario del nacimiento de nuestro Redentor.
En lo9 dias de páscuas é inocentes ha habido bailes y jamas recordamos haber visto en un salón tanta juventud reunida: Covarrubias hubiera dicho al verla que parecía una entrada de raveles ó una noche de su beneficio. La fama proverbial de que gozan las bellas de Guanajay no se ha desmentido en esta ocasión pues vestian como siempre con elegancia y sencillez, así es que el culto habanero no estrañaba los salones filarmónicos de su capital. No se á quien citar que estuviese prendida con mas gusto, pues este era general, sin embargo copiaré el trage de las dos que mas llamaron mi atención. Vestia la una un túnico alto en forma de blusa, de seda color de canela rnuy pálido con grandes ramazones de flores sobre un pequeño fondo blanco, la manga ancha y hasta el codo solamente: una graciosa papalina de punta de Va-lenciennes con adornos de cinta de raso lisa cubría coquetamente parte de su cabeza y uno9 pequeños pendientes de lapiz-lazuli con brazalete de lo mismo completaban el conjunto. Era la otra una preciosa joven de brillantes ojos, blanca tez, delicada cintura y breve pie: tenia un vestido de tarlatana blanco de tres faldas recogidas las dos primeras al costado izquierdo y sujetas por una rosa de Bengala, una berta de la misma tela con grandes pliegues horizontales rodeaba el pecho donde se hallaba otra rosa de igual clase y el pelo en bandean y sujeto por detras encerraba una peineta de aceto; habia algo de virginal y modesto en aquel sencillo atavío qne concordaba maiavillosamente con el semblante déla que lo llevaba y con su modo de bailar. Tal vez su mayor atractivo consistía en la ternura que derramaban sus pupilas siempre que se fijaban en su compañero, tímido joven que palpitaba de dicha al encontrar tan fascinadora mirada, ó quizás la embellecía la aureola de felicidad que brillaba en su frente pues creí adivinar al través de ella una de esas simpatías que nacen al ruido de una oiquesta para desarrollarse después en escenas mas grandiosas. Hastaaquide bailes.
El 29 del corriente á las diez de su mañana hubo misa solemne en la iglesia de este pueblo oficiando el Sr. cura párroco D. Esteban de Aciego y en seguida se canto un Te-Deum en acción de gracias por el restablecimiento de la salud del Escmo. Sr. conde de Alcoy. El número de fieles que asistió á este acto religioso era muy considerable, de él formaban parte muchas personas distinguidas por, sus empleos y posición socia' consternación
de estos habitantes 9e hallaba ahora reemplazada por un sentimiento de júbilo y gratitud hacia el Eterno: esto demuestra palpablemente el interes afectuoso y la estimación profunda que inspira á esta poblcion el Escmo. Sr. Capitán general.
En el mismo dia y como á las 6 de la tarde tuvimos la satisfacción de que por segunda vez nos visitase nuestro digní rimo Sr. ObÍ9po, tan querido como sus relevantes prendas merecen,quien de tránsito para la Ceiba del Agua bife hizo el honor de pernoctar aquí. El Sr. Capitán del partido y demas miembros de la Junta Parroquial salieron á recibirle con una banda de música y aun que la noticia de su llegada fué sabida con muy pocas horas de anticipación, la juventud del pueblo quiso obsequiarle con u-na serenata cuya música, cauto y coros fueron arreglados por una de las personas mas caracterizadas-: uno de nuestros mejores aficionados, el que con su acostumbrada amab'lidad se prestó á ensayar á los jóvenes y acompañarlos con su guitarra; instrumento que pulsa sin rival* Nuestro digno Pastor dió pruebas inequívocas de lo grato que le era este testimonio público de afecto. Los sentidos versos de la canción y cuya copia primorosamente manuscrita lo fué entregada en aquel momento, siento no poder remitírselos á Vds. por no haberlos á mano por ahora, pero al ménos transcribiré esas dos estrofas que son las únicas de que me acuerdo y por las cuales podrán formar idea de las demas.
ESCUELA DE GEOMETRIA Y DIBUJO LINEAL gratuita para los artesanos en las dos horas primeras de la noche, establecida en el local de la Keal Sociedad Económica.
Para dar el debilo cumplimiento á los artículos 1?, 9, 39, 44, 46, 47, 51, 62, 64, 67, 63 y 72 del reglamento de dicho instituto, se previene á los maestro?, tutores y directo-res que temrau á su cargo aprendices matricula los por la Sección d * Industria y Comercio, los presenten en la s cretarL de dicha sección de 9 á 12 de la mañana de los dias hábiles, i fin de principiar las tareas del presente aña, teniendo ya preparados lo> que deben continuaren clase de instructora ie laenseñmza mutua por su dir ctor D. Juan Domingo de Lequenca; y para ia inteligencia de aquellos á quienes corresponda, se inserta á continuación el contenido de los indi-jados artículos.
Art. 1°—La escuela de dibujo lineal se dedicará especial-nente para los artesanos que necesitan de estos elementos :uales son los maquinistas, carpía eros, pica-pedreros, cánteos, escultores herreras, cerrajeros, plateros, diamantistas, íojalateros, relojeros, &c.
I lem 9?—Estando ya instruidos se dará principio á Ia9 lec-ñones ge ¡erales, formándose decurias, ó secciones de 10 ei !u, ca la una de las cuales se pondrá á cargo de los instructores
39 —En su consecuencia dispondrá también el i.ispecior de a clase el llamamiento personal de los que teniendo aprendices, no hubiesen ocurrido después de la convocatoria, y les nstruirí de todo lo concerniente á la matrícula, asistencia le aquellos á la escuela, y perjuicios que se le sigan de retraerse.
41—El profesor director llevará un libro donde asiente los ilumnos por c¡ orden de fechas, especificando si es maestro, ricial ó aprendiz, según el tenor de las papeletas de admisión, y conservará estas para constancia.
46.	—El secretario de la sección llevará un libro de matrículas donde vaya asentando los alumnos, especificándose si son oficiales 6 maestro?, y si son aprendices los que también estén hechos cargo de su aprendi/.age.
47.	—Librará las papeletas de admisión solamente á los que se las presenten, que pertenezcan á la clase obrera, según lo que aparezca de !o« padrones que existen en la secretaría.
51 —Tampoco se las librara á los aprendices sin que concurran con su3 respectivos maes’ros á la secretaría para ser instruidos de los deberes que unos y otros contraen, según los articules 61, 62, 64, 67, 68. 74 y 72.
61.	—Los a unmos asistirán á la escuela los dias que les correspondan; y si faltasen 1 v oes al mes sin causa bjítima, serán despedidos; quedando al juicio y prudencia del inspector volverlos á admitir según las circunstancia que ocurran.
62.	—Se entenderán por causas lejítimas, enfermedad 6 ausencia necesaria; y para justificarlas es indispensable que por una Dersona fidedigna se ponga en conocimiento del director o del concerje lo que ocurra, por constarle de ciencia cier-
quienes tomarán nota del motivo de la falta, nombre del
Sé véftxle ttn negro criollo «le 19 años, muy buena
fi»ura, uaMernde trio, tabaquero de milla'; por su ajuste- ca le del Sol n. 90.
POlt no necesitarse, se vende en 460$ libres, un
lestfO joven de 18 anos calesero de pareja, muy humilde s . 10 y sin tachas: cabe de S. Ignacio n. 64.	j’ ‘
Por ausentarse sn dueño se vende un ncetro jóvrn sano y sin tachas, buen tabaquero de millar. en ( 00 pesos ubres para el vendedor Dará» ratonen ia posada nueva .1» la Nobb-za Vascongada, Plaza vtej t n. 22. á las 9 do la mañana y de 3 a 4 de ia tarne.
SE vende una escelente negra en 450 libre* para el comprador. e° d-? las m jores costumbres, s na v sjn*7d. hJ9, hace Maños que sirve á su amo. muy buena lavandera v »lanchador i. fi.iaen el servicio de la mano y costurera renihr* talle de lo Empedrado n. 3¿	j
.SE vende nua negra jó ven, natural <le P»ierto-tti--o, buena lavandera y p'anchadora, aína y si i tachas, en soo$ libres: cade de Cotnposteia n. 62.	i
SE vende una nesrra jóven con su crin de un afio; a primera coartada en 30<)$, sana y sin tachas, regul ¡r coci-íera, y su hija se dá en 4 onzas, todo libro par* el vendedor: •alie del Sol r. 46-	\
Se vente uui negra jóven, nuturaljde'Piierto-Rico, b lena lavandera y planchado™, sana y sin tachas en 500$ lores; calle de Composteh n	o?.	1
Se vende una negracrioll i en 13 onzas cotn » de 20 anos, general lavandera y cocinera: calle de la Iodost ia número 30.	j
ta,
bien certificación del
alumno é individuo que lo participa facul:atiyo.
64.—Será obligatoria para los aprendices de las artes y oficios de que trata el artículo 1“, la asistencia á la escuela, sobre lo cual no se desdeñarán los maestros, por ser esos conocimientos que van á adqui ir, partes integrantes del aprendíale, y por el beneficio que á ellos también resulta del adelantamiento y perfección de sus discípulos.
67.	—Siendo obligatoria la asistencia de los aprendices, á que se contrae este reglamento, si resultase que las faltas fuesen de est03, por no tener aseo ó cuidado de la ropa destinada para comparecer en el establecimiento, ó por distraerse concurriendo á otros puntos, se les recargaran por cada una 15 días mas d • aprendizage á favor del maestro; y si al contrario fuesen de e3te, por no permitirles la salida ó no tenerlos provist s de la ropi necesaria, se disminuirán 6 en provecho de aquellos en la misma forma.
68.	—Los alumnos asis irán á la escuela con trages sencillos, decentes y aseados, no dándoseles entrada sin estos requisitos. y sin perjuicio de apuntarles la falta.
2. —Espedida y entregada la pape'eta de admisión, se presentará en la misma fecha el alumno, maestro ú oficial al Director, y si no lo verificasen, se apuntarán las faltas y se a-nota á e i la matrícula como borrado, transcurrido el término que se designa en el artículo61.
Habana y Enero 12 de 1849.—Se suplica á los Directore* de todos I03 periódicos, reproduzcan el presente 6 diaa lo ménos.—El Inspe tor, Francisco José Calderón y Kessel. ;
REAL SOCIEDAD ECONOMICA«
Sección de Industria y Comercio.
Para que en la distribución de premios dios aprendices de arte3 y oficios que de la revista general resulten con el dictado de obresalientes, conforme al programa publicado en los periódicos de esta capital, se proceda con el debido acierto, se hace saber á los maestros de los que hayan alcanzado en ei acto de revista aquella cal ficacion, se presenten en esta reeretaría el d a 19 del corriente á las 9 de la mañina á manifestar si están dispuestos á sufrir el examen privado de que habla el art? 6" de d eho programa, sin cuyo examen, que tedrá lugar el lunes 22 á las 4 de la tarde, no podrá obtenerse el premio. Asimismo se hace saber á todos ios maestros que hayan presentado aprendices con muestras f'Úe sus obras que no merecieron la nota da sobresalientes, y La | que sin embargo los consideren acreedores á ella, los prfique dias atras se leía en la fisonomía .senten igualmente el referido dia 19 para que sean admiti-■ ■* *	11	' dos á examen y calificados conforme á su merecimiento: lo
que se publica para inteligencia de los interesados co i acuerdo del Sr. Presidente. Habana y Enero 16 de 1819.—José Vtaria de la Paz Moreyon.	3
REAL SOCIEDAD E 30N0MICaT
Sección de Industria y comercio.
La revista y exámen de aprendices de artes y oficios continúan por las tardes en el edificio de esta corporación hasta el sábado 20 del corriente y se encarga muy eficazmente á los maestros que no dejen de presentar los que tengan escriturados, jiues de no hacerlo incurrirán en una falta que dará motivo á ocurrirá la respetable autoridad del Escmo. Sr. Gobernador superito civil, para la corrección que S. E. tenga ábien resolver-Ilabana y Enero 17 de 1849.—‘José M. de la Paz Morejon secreterio.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
El alma entusiasmada.
De un pueblo religioso Saluda fervoroso La vuelia del Pastor.
Nos place tu llegada,
Felices nos contamos.
Y alegres te brindamos Nuestro filial amor.
Estos son los sucesos que han agitado dulcemente al pueblo de Guanajay durante los días que acaban de pasar: cuando ocurran otros tendré el gusto de participárselos á Vdes.
El dia 1. 0 de Febrero próximo á las 5 de la tarde celebrará esta empresa, junta general ordinaria de sus accionistas en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero 14 de 1819.—Joaquín de Ayestarán, secre tario.	3
REAL CASA Orí BENEFICENCIA.
La Junta de Gobierno celebra sesión ordinaria hoy á las 5 de la tarde en el edificio de la Real Sociedad Económica.— Habana y Enero 19 de 1849.—Lúeas Arcadio de Ugarte, vo-ea!-secreta »io.
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho mercantil por el Sr. D. José Antonio Cintra. Frenolojía, por el Sr. D. Sabino Losada.
DE ANIMALES
SE vende una he mosamtila retinta, de 64 cuartas
de alzada, de 7 «ños, sana y maes ra de carruaje: en el Ena->lo el Lujo Ecoi omioo. situado enfrente la puerta de T erra.
POR no necesitarlo su dueño, se veu«ien 3 hermosos caballos castrados: el uno moro melado otro moro mosqueado y el otro retinto de silla y todos escelente:-, v damero* y hasta de cordon*>9; sano9 y sin resabio-: ra ledo Villegas n. 88, entre la del Teniente-rey y la de la .Muralla. En la mis ma se a'quila en 10 $ un negrito como de 18 años, calesero de una bestia y ágil para todo: sano y sin t chas.	1
POR no necesitailo sn dueño, se vende un caballo tierra-dentro de paso y tro e largo, mucho brio, mis de 64 cuartas de alzada, maestro de volante; y se dá en el ínfimo precio de 5 onzas: calle de la Merced esquini á la de Bayona número 35.	i
En la calle de Vives 6 de lo9 Corrales n. 43, se vende un caballo dorado, buen volmtero, de cerca de 7 diarias, por no necesit -rlo sn dueño.	\
DE CARRUAJES.
POR no necesitarlo su dueño, se vende un hermo«
soquuri 1 con sus arreo* y-adornos de plata, bien junto9 ó se parados, á precio muy equitativo: impondrán, en la calle de las Damas n. 54.	1
SE venden un quitrin de buen uso con sus arreos y un caballo de color moro, de silla y buen volantero, en precio equitativo: calle de San Rafael n. 98.	1
Se vende por no necesitarlo sil dufiño, un carruaje casi nuevo, de 4 ruedas, de f brica inglesa, con asiento para 3 personas: en la calle de los Oficios n. 66, impondrán. En la misma se alquilan 2 almacenes y ur.a p eza de entresuelo. 1
DE ALHAJAS MUEBLES <fec7^ CONFITERIA y REPOSTERIA LA ÑÍER1DIA-
NA, sita en las calles <ie O-Rediy y Mercaderes, al costado del palacio del Escmo, Sr, Capitán general.
D, José Menendcz y D. Juan Sánchez, hacen presente e-público en general, y en particular á tus innumerables favorecedores, que desde el sábado 20 d íl corriente se hallará a-bierto e=te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanio puedan abrazar los rarn »3 de confit rí 1, repostería y nevería, como también otra infinidad de artícu os gastronómicos.
Bien conoc dos sus dueños del público de la Habana, faltarían al decoro luciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operarios y afables dependientes, qne agregado á la primera de los efectos que e: est3b!ecimtemo encierra, tanto elab rados en él, como en el estrangero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob'e Habana, nos haremos cargo de cuantos encargos se sirvan dispensarnos en ios dos ramos, sirviéndolo co i la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los Sres de estiamaros que quieran dispensónos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1 a cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó oien en la del Buen Gusto antes de llegar al puente de Chives, ó en la 2. a de la Industria, sita en la calle Recl de la S «lud esquinad la de San Nicolás, pues como pertenecen á dichos dueños, los enea-gados en ellas nos pasará n parte inmediatamente Se vende una bodega y bodegón en el pnente de Maboa, lindando con la estancia de ‘os Burros partido do Jesús del Monte, por no poderla asisúr su du ño.	1
LA Envidia y la Soberbia, los nos pecado< capitales de la gran obra de Eugenio Sué, 12 rs. 2$.—El cipitan Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—E mendigo negro de Poní Febal, 6 rs—Las dos cánidas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs. —El Rey por Kobert. 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— — L*as aguas de San Ronan por W. Scoit, 6 ti. 12 rs.—El arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs—Estas novelas acibadas de publicar, se acaban ce recibir en la calle de Aco ta n. 88 éntrelas de ia Habana y Damas.
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blonda de buenos á regulares y de otros punios, mas baratos, con sus birretes de colores de blonda para adornar canastillas, gorros, capotas, sombreras y cuanto se pide todo barato: en la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra al lado de la pila n 32, donde se halla la muestra eo la ventana.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando y arroglando los sombreros de jipijapa con la perfección que acostumbra ; y asimismo la b.aratez en !a venta de los de ji-oijapa de todos precio- : calle de la Cuna frente á la fonda de Las Cuatro Naciones.
LIENZO USADO, que rea propio para vendajes,
será compradoá buenos precios en el establecim ento desanidad de S n Leopoldo*, calzada de Bela-eoain n. 17.	2
POR ausentarse, se venden varios mueble-* de muy poco uso y se componen de herm so juego de mesa y rinconeras de c.toba fina y tapas de mármol bluneo: me-a de sala de caoba de elegante hechura: mesas de tresillo: mesa de comer de caoba, para doce persogas: aparador de caoba con tapa de mármol: alacena de caoba y alambre fino: sofá de palo de rosa y regilla: cama de caoba rnuy fina: mecedores de caoba y regilla: quinqué colgante: jarras de porcelana fina para flores &<*.—También un piano ingles nuevo de escelentes voces de “Stodart” en 22 onzas, un quitrín de p rimera do poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohato, de 6 á 7 años, con arreos, &.c. en 32 onzas. Calle de St ». Teres * casa n. 88.	1
POR ausentarse su dueño, se vende en el mejor punto de Regla, un café y cantina en la plaza del mercado, al frente de la entrada y salida de los Toros, primera casa de colgadizo n. ?, en la calle Real do dii lio pueblo.	1
Se vende una vidriera con m?sa de tabaquería, 4 taburetes de cuero un mesa de torcer, un bastidor ce puertas y un secadero también de tabaco, impondrán, en la calle de ia H «baña n. 93	1
MUEBLES BARATISIMOS.—Todos cnant «spne-dan necesitarse para amueblar una casa con poco diñen :'también pianos uno en 4 onzas y otro en lj. calle de la Amargura número 53	j
HABANA 19 DE ENERO.
Afecciones astronómicas.-—Sale el sol á las 6 h. 33 ’ de a mañana.—Se nono á las 5 h. 27’ de la tarde.
Servicio do la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní cion—Gefe de dia el teniente coronel don Juan de Mata Ramos.
De semana.—FiScribano, D. Pedro Vid »1 Rodríguez.
Facultativos.—En la Habana, Ores. D. Justo de la Torre y D. Francisco de Paula EscofFet.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Líos. D. Antonio Cairo y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
1 lem en los barrios de Jesús María y Chavez. —
Lio3 D. Luis José Granados y D. José Mederos.
Idem en lo* barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. don Rafael Valdes y D. Juan F.ancisco Villaverde.
De Beneficencia.— Diputado en el presente mes.—El Sr. D.José Ricardo O-Farrily O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales.
Médico.—F.l Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputadosen el presente mes--Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.—‘En el de Santo
Cristo.—Sr. conde de Cañongo.---En el de Tacón.—
Sr. Marques de Agnas-Claras.—En el rastro de ganado mayor.— SI Escmo. Sr. D. Agustín de Morales.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Va lie.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana seadministra el virus en la iglesia auxiliar de Jesús María, y maña na á la misma hora en la Sala Capitular.
Basuras— Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
CON el fin «le abreviar la conclusión «iel intestado
de D. Stíbasti in Baeza, se venden dos casas situadas . n la ca-ie del Prado estratnuros de mampostería, lejas y azotea, dr-si^nadas con el núm. ro 62 y 64: el que quiera hacer postura, puede ocurrir á la escribanía de Gobierno donde encontrarán á D. Francisco Anguevra desde las 7 de la mañana á las 2 de a tarde, que está encargado de su ajuste.	1
se vende una famosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra inmejorable, situada en el Husillo distante lecua y 3 cuartos cié esta ciudad con algunos negros y animales ó sin ellos, tiene las fabricas necesarias, buenas arboledas. aguada del rio Almendares, buen horno de cal v un pedazo de monte para combustible, seda eo un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29. ó el enc rgado del caá lento de la escribanía de D. Bernardo Junco. 6 SE vende un hermoso terreno siu ningún gravftmen, situado en la calle de la Concordia, acera del Norte, y el primero pasada la esquina de Escobar: impondrán, en la zapatería del Buen Tono, calle de la Habana, esquina á la de Amargura.	______2
OBSERVACIONES DEL DIA 18.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 1
A las 7 de la tarde. 30	1
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...... 22
A las 7 de la tarde....... 24
REAUMUR.
A las 7 de la mañana...... 18
A las 7 de La tarde.... 19
déc. 9 cér. 9
30
00
45
30
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra Imena lavandera y planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachos, jó ¿en y dia. puesta para el servicio de una casa; y otra como de 10 años, con principios de costura, sabe manejar niños y la limpieza de una casa, sana y sintachts: por su ajuste: en la calle Nueva y Solo, ó callejón de Artillería n. 3, darán razón. 1 SE vende con sn cria de 25 (lias, una negra jóven, muy robusta, de abundante leche, sana f sin tachas, humilde , regular lavandera y planchadora, en 500$ libres: calle de Cuba n. 92.	1
SE vende una negra de muy buena presencia, con su cria de 7 meses, buena lavandera y rsgular costurera, ágil para cuanto quiera aplicarse, sana y sin tachas, en 500$ (breo: calle de los Oficios n. 62,	l
SE vende nna negra de 20 afio«, costurera y con principios de batea y cocina, muy ágiipara el servicio de una casa y peinar señoras, muy humilde, sana y sin tachas, nunca ht conocido mas amo que el que tiene: en la calle de S Juan n. 11, darán razón, que eBtá en la plazuela de la ermita de S. Nicolás.	I
SE venden ocho escelentes negros de campo 4 varones y las demás hembras, jóvenes y sanos: dos muiatosel uno de 20 años, caleserode nna bestia, cocinero, albañil, sano y sin tachas: el otro de 25 años, calesero de trio, cocinero, zapatero de ámbos sexos: dos mulatas la una de 15 años y la otra de 18, las dos con principios de costura mas que regular; y una negrita de 13 años, que lava y plancha, cocina y costurera, todo recular á su edad: calle de Sta. Barbaran. 3, se verán y trataran de su ajuste.	1
Se vende nn negrito de 7 á 8 afio«, de muy bonita figura para page y ágil p«ra cuanto quieran aplicarlo, ó sn cambia por una negrita de 11 á 12 años, devolviendo la demasía á la pane que le corresponda« calle de la Amirtad n. 61.	1
COMPRAS
En In impr nta del ARTISTA se compran los nú.
meros 1. ° , 2. ° , 3. ®, 4. ° y 5. s del periódico th l mismo tí-lulo: en la misma imprenta se venden Estados semanales de ingenios á precio baratísimo el c:euto.	1
Se desea comprar una casa intra óestiainuros,cu yo precio sea de 7l>0 á 900$, y i sea en pacto ó realmente: da rán razón, en la calle de Chacón n. 29}, entre las del A oua-ca.e y Compostela.	|
E1V la calle de Acosté n. 88, entre la« de la Habana y Damas, se compran libros úsanos, nuevo-, cu pasta, ó i la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	-¿
Se compran libróse» grandes 6 peqnefiis partidas nuevos ó usados: calle del So! n. 109, frente á Sta Clara. 3 SE solicitan comprar 3 casas, tina en esta cintlad por los barrios del Angel, San Telmo ó Sao Juan de Dios, que Sil precio no pase de 3000$. y las o ras dosestia ó intramuros, que su precio no pase de 1500$ cada una, y si fueren estramnros quesean de mamposteria,en buenas calles é inmediatas á las puertusde Tierra ó del Monserrate, pudiendo o-currtr para su ajuste, á la calle de Jesús María intramuros casa sita frente la del n, 66.	-
SE solicita comprar en pacto de retro y sin intervención Je corredor, una easa de mampostería en la Habana ó muy inmedia o á ella, cuyo valor no esceda de 800 á 1000 pesos: impondrán, en la calle del Aguila n. 230, barrio de Jesús María.	|
Se desea compiar una pareja de caballos volante-ros, nuevos, sanos y de constante brío y b tena alzada: calle de la Lealtad n 29, esquina á la de las Anim s, impondrán. 1 Se solicita una burra en compra ó en alquiler: en la cal e de S. N tcolas n. 186.	|
ALQUILERES.
Se solicita alquilar nna criada de mano, que tenga
personas que tbonen su conducta: cade del Inquisidor n. 26.
Se alquila la casa n. 1, situada en la prim ra caa -dra de la calle de la Lamparilla, distante media de ¡a plaza de S. Francisco, de alto y bajo, que por lo es aciosa tiene set» grandes almacenes con ventana á la calle, dos de ellos son á propósito para el comercio ó una larga familia, pues a lemas de tener su buen a¡jtbe y paja de agua que sube a la cocina, e Juneotras comodidades que están a la vista: asimismo es I a-quila un almacén con puerta s la calle, situado en la de 8. Ig. nació bajo la casa n. 4, entre la de O-Reilly y plaza de la catedral, capaz de contener 500 cajas de azúcar. De todo imponr drá el portero de la casa n. 99, que hace freete á la plaza de S. Francisco y se halla contiguas los portales de Aróztegui.
Se alquilan dos casas, una <n la calle del Teniente rey n. 22, y la otra, calzad i de S. Lázaro n. 328: calle de la Amargura n. 31, impondrán.	2
Se alquila una negrita de buena presencia, sana y sin tachas, humilde, propia i ara serv r á la mano y manejar niños, es regular lavandera y cocinera: calle de Acorta n Í2.
SE solicita alquilar una criandera de pocos meses de parida, libre ó esc ava, qne tenga buen« y abundante leche, con cria ó sin ella: en el barrio de Colon, calle de las A-riimas n. 29.	)
Se alqnilan, nn negro jóven, caleserode ana sola bestia, «seado y bel; una negrita de 14 á 15 años, propia para el servicio á la «nano y cuidar niños, y dos negrito», uno de 13 y otro de 10 años: impondrán, en la calle de la Industria, casa número 91, frente á la tienda La Eiotas.
Se solicitan alquilar negros para la fábrica de cav-bon animal en San Antonio Chtqai o: eslíe del 8ol u 25 SE alquila uo negro buea cocinero, humilde, sa. I no y sin tachas: calla de Cuba n. 34.