FALTA de la casa de so amo hace 19 meses el ne-
ffro criollo Pedro Baldase, de estatura regular y edad como de 30 años, fué esclavo delSr. coronel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero, hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y
Íjornales al que lo ocupare; y se gtatificará con una onza al que o entregue en esta ciudad calle de A guiar n. 29.	1
Ha fugado el negro José Ufaría, bajo de cnerpo, oon una argolla puesta en un pié y en I otra pierna señal de haber tenido una ilag i, es peón de albañil y tiene.de edad sobre 40años: abonarán su captura en la calle Real de la Salud numero 76._______ 5
noticias sueltas.
La sedería y cordonería de Capdevile se ha trasladado de la cade de la Mural ¡a n. 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compostela.	4
I>r. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujíade la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en queempezó á ejercer su profesión; fiscal de I protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, proromédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico-quirurjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión a! ilustrado publico habanero: vive en la casa n. 99 cade de O-Reilly, entre las de la Habana y Aguiar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará gratis á los pabres, de 10 á 11 de la mañana.
REFORMA de los salones parisienses.—En los hermosos salones altos de la Perfumería de Paris calle del/Te mente-rey numero 15, esquina á lacle Aguiar, ha hecho i a siguiente:—
Por cortar el pelo.......... 2 rs. sencillos.
Por cortarlo y rizarlo..... 2 id. fuertes.
Por rizarlo solamente...... Ir!, fuerte
En la Perfumería cubana, calle de Mercaderes n. 18 se ha hecho la misma reforma.	4
SUPLIC A IMPORTANTE.—Ignorándose los dueños de algunos muebles que existen en el almacén titulado Bazar de Colon, calle di la Am-srad n. 76, y tratando de realizarlo, se suplica á aquellos ocurran ásacarlos abonando el importe de su composición, en el concepto que no haciéndolo dentro de un mes de este anuncio perderán todo derecho á su reclamo, dándose al efecto los pasos conducentes á su remate en pública subasta.	4
EL Ldo. D. Federico Jordán y su legítima consorte Da. Dolores Garriga, hacen presente á las personas que les honran con su amistad y confianza que nada adeudan á su-geloalgun°, y que no estando en necesidad de ocuparos con pedidos de numerario, no deben entregarlo sea cual fuer¿ el pretesto con que se pida á nombre de cualquiera de ellos. 2 UN PROFESOR que tiene alg unas horas desocupadas, desearía emplearlas en la enseñanza del latiñ, francés é ingles. Informarán en ei Real Colegio Cubano, calle ele Neptuno esquinad la calzada de Gaicano.
AVISO. — BtBPAJTCIA.—F.'l l>r. D. Juan José deHévia, médico y cirujano 'el lazareto de esta capital, ten -dria la mayor satisfacción en que los peritos en la noble {¿cuitad de curar y los amantes de la humanidad doliente, pasasen á la enfermería de dicho lazareto y viesen los resultados de su9 ensayos con el Huano de Ichaboy, preparado homeopáticamente, en una lazarina de la clase de herpes crustácea que se ha curado de este mal en menos de un año en el foco de una enfermería.
UN jóyen aaturel de la Península, casado y sin hijos, que tiene personas que abonen de su conducta, desea una plaza de administrador de ingenio ó de cafetal las cuales ya ha desempeñado satisfactoriamente en diferentes ocasiones: ea esta imi renta, i opondrán.	2
EN la Agencia general de negocios 11 úm. 9, situada en la calle de Mercaderes número 15, se facilita dinero en todas cantidades, con hipoteca de finca urbana que se halle en buen punto libre de gravámen, 6 por venta en pacto. 2 D. Ramón Bnez ha revocado el poder que teuia conferido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía, y lo avisa al público para que se entiendan con é! en todas las negociaciones y pagos, pues no tiene ningún otro apoderado.	3
EN la imprenta Fraternal, calle de la Obra-Pía n. 112, se solici'a un aprendiz cajista que sea adelantado en tan noble arte, á quien por ahora se le asignar?. 10 pesos mensuales, almuerzo y comíd¿: en la misma oficina, darán razo».
AVISO ó. los Sres. hacen tía dos.—f>. Vitrubio Stee-gers, vive en la calle de Vives n. 31, entre las de Someruelos y Factoría donde se hallan	depositados los Caloríferos de su
invención.	4
EN la calle de San Isidro ntímero 78, se solicita una criandera	blanca	dé abundante	leche.	3
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedico al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de loe nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ ma cuadra antes de llegar al muelle^ de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de laniañ .na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	4
L A cofradía deísta. Catalina virgen y mártir establecida en La iglesia de San Agustín hoy Tercera Orden dé S. Francisco, tributa cultos á dicha Sra. su tutelar pafrona, en acción de gracias por el feliz restablecimiento de la importante salud del Escmo. Sr. conde de Alcoy, nuestro digno Gobernador Superior Capitán general y Vicé-Réal Patrono, con salva á las oraciones de la noche del <i »mingo 18, fiesta y Te-Deum á las 94 del lunes inmediato. L > que pone en conocimiento de este devoio vecindario, esperan o que con su as stencia contribuirán al mayor lucimiento de tan religiosos como debidos actos.	1
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para perdonas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. icalle de San Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-oráctico que pone al discípulo, en muy co to tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos ei ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en 3 meses, puede ei discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de l s vidatanto de palabras corno por escrito. También hay clase de español para 1 s estrangeros.
UN farmacéutico revalidado, solicita las plazas de mayordomo y enfermero,de una finca, e»i la tienda oe ropas La Esperanza, sita en la - alie del Obispo y Cuba, frente é la casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, darán razón.
BN la calzada de Gaíeano 11. 103, se soiieita un portero, que tenga personas que abonen su buena conducta, y asimismo un muchacho blanco de 12á 14años para servir á la mano.	j
SE solicita un maestro para dar lecciones ó tinos niños en ei campo: darán razón, frente ai ferro-caíril, casa n. 78, esquina á la de Gervasio.	1
Dolía Blasa y D. Félix de Orta, vecinos de Bahía-honda, han revocado el poder generalísimo que tenían conferidos hasta la fecha, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía.	]
De Glasgow en 70dias berg. esp. Príncipe Aiberto, cap.
Galdis, ton. 180, con mercancías, á los Sres. Vilíoldo, War-drop y cp.
SALIDAS.
Para Sisal vaporesp. Cetro, cap Villaverde, por los Sres Lawton y Voímé.
53“A las 124 no quedaba buque á la vista

Para Filadelfia gta. amer. lienry D¿inster, cap. Bayíey, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
300 bocoyes de miel de purga.
Para Canarias frag.esp. Judío Errante, cp. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
í30 cajas de azúcar.
604 arrobas de café.
30 bocoyes de miel de purga.
12 tercerolus miel de abejas,
38 pipas de aguardiente 24 ni i llares de tabacos.
Para Sisal vapor esp. Cetro, cap. Viliaverde, por los Sres Lawton y Tolmé.
En lastre.
Para Charleston berg. amer. Wasson, cap. Reed por los Sres. Storty, Spalding y cp.
En lastre.
Aumento al berg. Margareth?—220 pipas aguardiente.
t aí:ck»n.	Del 1 En/aumen to al i 13 de feb. día 13.	Estrae TO ¿ A L cion 1 , , , . GF-NSKAL leí 14.
Azúcar, ¿tajas...		38952» 800	3066» 42789»
Café, arrobas........ .,	146683 ,		3663 150346
Tabaco torcido, millares	15657» 		953» 16611
Tabaco en rama, libras.	222387 		
Miel de purga, bocoyes.	6148» 		200 6348»
Miel de abeja, tercerolas	720» 		11» 732
	4781 		
	13fi4 			 1364
		
CABOTAGE.
ENTHADAS
Del Mariel gol. Quintina, p. Fernandez, con 307 cajas de a-zúcar.
De Bañes gol. Caridad, p. Torres, con 29 bes. de miel. DESPACHADOS.
Para Guanajo go1. Minerva, p. Riva, con efectos.
ParaJarucogol.Natividad, p. Pagésconii.
Parn é« Mariel gol. Manuela p. Arocha, coa id.
Para id. gol. Alfagracia, p. González, con id.
Para id. go!. Quintina, p. Fernandez, con id.
Para Nuevitas gol. Antilla, p. López, con id.
CUARENTENA.
Buques existentes el 14 de febrero en la ensenada de Guasuba coa, donde se halla establecida, con espresio» del día que entraran y tiem peque habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de qne en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los días de observación y 15 o 20 los de cuarentena según la procedencia 4—Berg. amer. Adama Cray, de N-Orleans... .cuarentena
6—	Gl. am de 3 pal os Eudora, de N-Orleans.cuarentena
Berg. ing. Mary, de Glasgow..........cuarentena
7—	Berg. amer. General Goob, de N. Orleans.. .cuarentena
Gol. amer. Heroine, de N. Orleans....cuaren ina
9—Frag. amer. Mozart, de N. Orleans....cuatentena
12—	Berg. i g. Active, de Londres......observación
Frag ing. Trident, de S. Devis.......cuarentena
13— Corb. sueca Ade'aide, de Cnrdiff...observación.
14—	Gol. amer. American, de N. Orleans..cuarentena
Berg. esp. Príncipe Alberto.de Glasgow.cuarentena
SALIDAS.
14_Bero. esp. Tridente, del Havr • y Fnlmouth. .observación OBSERVACIONES GENERALE i.
Cuarentena de 2Odias.—La sufren los buques procedentes de New-Orlears, y también los de los puertos comprendidos en el radio de 50 leguas del mismo si irageren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s.—Se someten á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones proc-oletiies de cualquiera de los muertos comprendidos en e! radío de 50 leguas E. y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las procedencias de puenos comprendidos en un radió d ’ 50 leguas de los puertos infest&eos de Inglaterra.
Libre plática — Se admiten á ella las procedencias de Ham burgo, Br. metí y Amsterdom y laude los puertos no escepiua-d ts’de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes ueren limoias y no se o usirren razones espeei <lrs._
Para Cowes frag. ho!. Ondernéniing. cap. Hus.po. D. H. Rottman.
Para Amsterdam berg. hol. Active, Cap. Athes, por don H. Roumain__________________________________
7 V 11	á	7» y	ih
5» ....	á		6
6» .....	á	....	6»
7 ....	á	....	8»
7 ....	á	....	8
71 ....	á	....	»»
8*		á	....	8»
44		á	....	4»
No hay. esafc de frutos del tren			
mitad y	el	esceso	de
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno.......
Id. superior y florete......
Quebrados i nferior á reo u lar... •
Id.corriente y bueno........... 61
Id. superior y florete......
Blancos inferior y regular..
IH, corriente y bueno.......
Id. 8ine-iorv dórete........
Cucuruchos corrí ■ ’e y 1 uer.o; lados corienta y bueno...
Se It . huli. u .s operacione de Derosne á 9 y 12 rs. air ba mitad y mitad . bco. a 11 rs.—Las clases inferiores ó comunes están sin mayor demanda.
C AFEES.
Nueva limpio.................... 44
Triache.................... 3
Gran*..............................
A Sil..............................
Cusa blanca, arroba...........á ..
Idem amarilla.................. 6
CAMBIOS.
Sobre E-.pafir............ 4	á	7
Lóndíf s á S'l dies..—	a	¡4
Ilamburgo..............—	á	—
Paris 60 dias..........—	a	3
New-York td. id......par	a	—
Boston pag" en N.-York. —	á	—
par á —
51
4
para contum
104
Boston id. id
Filadelfia id. id....
New-Orlcans, corto..
Onzas Mejicanas......
Pesos Mejicanos......
Pesos columnarios....
í p § pl según plaza (y cantidad, por 100 idem, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio por 100 descuento, por 100 premio, por 100 premio.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Behn.—141 pzs. listad s de hilo.
-5112 varas de muselina. •299 p/.s. de muselina._
Por Bauman Por D. J. L. G. Baibon.-Por Johnston y Harvey
Buques que comienzan su descarga.
Fiag. belga Jean Ivey, proc. de A inheres.
Buques qu c concluyeron su descarga.
Berg. amer. Sw m, proc. do Boston.
Frag. esp. Asia, id. de Cádiz.
Gta- ing. Emily, id. de Halifax.
Bi?rg. esp. Joven Enrique, id. de B ¡rceioa.
PARTE MERCANTIL.
JPifflBDMND IDS

ENTRADAS.
De Terranova en 31 diasgol. ing. Hebe, cap. Belingsley, ton. 94, cou bacalao, á los Sres. Drake Hermanos y cp.
De New-Orlean.a en 10 días gol. amer. American, cap. Maloney, ton. 98, con víveres, á los Sres. S. C. Burnham y cp.—Pas. 10.
EL DILUVIO,
calle de la Habana esquina á la del O-bispo, trente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Olanes batanas do preciosos colores, propios para vestí* dos por ser legítimos de puro hilo, a 3 rs var i.
Alemaniscos adamascados hermosas obras, á 14 rs.v.
Medias de seda para señora teñí titilas inglesas y buena calidad, á 7 rs. par.
Id. de id. para niñas de cuantos tamaños pidan tanto negras como blancas, á peseta par.
Mantas de burato para niñas ricamente bordadas ai torzal, é 3$ una.
Medias mantas de punto negro con preciosas obras, á 6 rs
una.
Mantas de merino con preciosos matices y buen tamaño, á li rs. ana.
Driles de lana de hermosos ibiidos y listas pieetosas, pro píos para pantalones de la preseuie estación por ser lana pura i 3 rs v.
Lanillas de fondos oscuros y cuartos propias para chupas y paleases oe moda por ser esta la ultima, a 4 rs. v.
Meicliltas de hilo y lana superior calidad, a 24 rs. v.
Telas reales de unión de pinitos y listas menudas, pintas firmes, á 14 rs. v.
Driles de unton colores estrados y preciosos cuartos á 14 rs. v.
Idem de cuartos y listas de varios fondos y fondo de ante calidad superior a peseta v.
Idem legítimo de puro hilo color aplomado con tejido a-sargado a 2 rs. v.
Idem id. ingles y listas modernas pero legítimo de hilo a 3 rs. v.
Idem rusos legítimoede preciosos fondos en particular ante de to mas moderno á 44 rs. v.
Utki bla ieos rusos de lo mejor que viene po: ser tejido redondo a 3 ?¡$ por pteiay4 rs. tomando varas.
LIem d. id. «upeilino del que llaman de las SSS á 54 v.
Clanes batistas blancos ce mas de vara de ancho, propine para camisas, camisones y sayuelas <ie todo gusto para vestir ■uño« con 8 ve. a 30 rs. psa.
Percalas francesas legitimas con preciosos colores y pintas turnes é U rs. v.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Canarias bfrg. esp. 3 Agosto, cp. Maridillo, por D. Agustín Orihuela.	,
Faea Boston barca amer. Rio, c:q Coberoll, por D. fe. C Burnham y romp.
Para Chrrleston berg. amer. Grorge, cap. Prtscot, por Sres. Morison De Coninek y comp.
Para Ilamburgo beJg. esp. Un ca Hija,cap. Azlegutapor don J. R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Fr-rreras, por don Mauricio de Santelices.	_
Para Veracmz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Luto Carballól
Para Cadiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu. por los Sre.-Samá y herm.
Parn Marsella pol.esp. Virgende Gracia, cap. Pages, por los Sres. Riearty herm.
Para Trujillo, Omoa é ízabalgl. esp. Manueltta, cap. Mora, por D. Ramon Font.
Para Málaga Barcelona y el Estrungero berg esp. Tomas, cap. Muñoz, por D. León Careta.	_
Para Hamburgo frag. danesa Sophie, cap. Bentson, por los Sres. Sthamer y comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap San delie, por I). Joaquín Carrera.
Para Hamburgo berg. esp Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolivar.
Para Hamburgo be’g. esp. Mimi.cap. Esqueaga, por D. Serafín Bolívar.
Para Genova berg. esp. Cisne, cap. Cetvantes. por los Sres. Eitibil y comp.
Para el Havre frag. franc. Tigre, aap. Drinot, por 03 Srs. Zangrotiiz v h-rm.
Para Ni w-York frag. amer. Polka, cap. Lawrence, por 'os Sres. Drake herm. y comp.
Para Amberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Mangoaga y comp.
Para Falmouth frag. ing. Pearl, cp. C.intpbel, por los se-horen Mae Gregory comp.
Para New-Ynrfc berg. amer. Glencoe, ep. Hasel tine, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Bristol gta. amer. Francis H llett, cap. Wardivell, por los Sres. Storey Spalding y comp.
Para Mallorca v el Estrangero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Sama y herm.
Olanes de Pari3 anchos de preciosos fondos y pinos á 7 rs. corte.	,	, _
Gasas de hermosos matices y listas arrasadas a 20 rs. cort. Ricos vestidos bordados blancos y de colores hermosos matices á 20, 22 24 y 26 rs. corte.
Idem con fondos preciosos y ramazones y pinos de dtie-rentea colores á llrs. corte.
Creas de unión muy finas con 72 vs. para camisas de criados á 84$ pza. y 1 rl. v.
Idem legít mas de cranster con las mismas varas muy superiores á 15$ pza. y á peseta v. .
Idem superfinas lo mejor que viene a 191a pza. y ¿4 rs. v
Medias de seda negras inglesas para hombre, superior calidad á 7 rs. par.	,
Idem de oían caladas y lisas finas a 3 rs. par.
Idem de id. lisas superiores a 24 rs. par.
Idem de algodón muy buenas á peseta par_.
Idem cío id. finísimas inglesas sin costurad 24, 28 y 30rs. dna. y 2, 2\ y 3 rs. par.	,
Idem legítimas también inglesas á 4$ dna. y 3 rs. par.
Idem caladas pero finas á 23 rs. dna. y 2 rs. par.
Idem inglesas legítimas que valen 10$ y se dan á 6.
Idem negras para señora finas á peseta par.
Idem blancas de lana pura para nombre y para señoras á 4 rs. par.
Medias medias inglesas finísimas y sin costura, a 18 rs. dna. y á peseta par.
Idem id. regulares, á 14 rs. dna, y U rs. par.
Percalas de listas y cuartos con preciosos pinos y pintas permanentes, á 14 rs. v.
Idem id. con preciosos fondos también pintas firmes á rl.
Idem id. de pinitos y fondos preciosos con mas de vara de ancho, á 2 rs. v.
Zarazas de colcha con hermosas ramazones y pintas permanentes, á 1 real sencillo v.
Idem francesas de ramazones y listas, a 14 rs. v.
Idem francesas legítimas fondo blanco y obra9 chinescas de mas de vara de ancho, á 2 rs. v.
Muselinas francesas de preciosos colores, a 14- rs. v.
Balsarinas de listas arrasadas y colores estrañus. á peseta vara.	.	.	,
Ruanes de algodón finos con 26 varas, a 14 rs» pza. y I rl» sencillo v.	,	,	.	,
Mantas de burato lisas muy cargadas de seda de cuantos colores pidan, á 3$ una.	„	,
Idem bordadas superiores buen tamaño, a 44$ una.
Idem de merino rica mente bordadas cosa muy buena, a 5
14
3 á 34 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Fél x R. Jimenez y don Manuel Junco, auxi* liar de don P. Betancourt.
De cambios, don GuÜ'ermo Rctoriillos y don José Pujadas, auxiliar de do» R. Semenat.
Habana Febrero 13 de 1849—.Manuel M. Carbó, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Feb. 4—Berg. amer. Fcderick, de New York.
Berg. amer. Greighton, de Falmouth.
5—	Berg. esp. Ana María, Arjona, de Puerto-Cabello.
Gol. ing. Rurriet, Jordan, de Kingston.
7—	Berg. ing. Brean, Soslin, de la Barbada.
8—	Berg. amer. Neptune, Basf.-rd, de Boston.
Berg. ing. Lady Sale, Samuel, de Kingston.
SALIDAS.
1—	Berg.franc. Borner, Manger, para Marsella.
3—	GolTamer. Luculius, Lewes, para New-York.
6—	Berg. amer. Importer,’Dennis, para Filadelfia.
7—	Berg. amer. Nora, Jordan, para Baltimore.
Berg. amer. Arabia», Hawes, para Charleston.
Berg. ing. Mastland, para Halifax.
TRINI DA D.—Entradaj.
2—	Pol. esp. Tigre. Pió, de Buenos-Aires.
4—	Poi. esp. Rosario, Monter, de Barcelona.
Berg, amer Cordelia, de Boston.
7—Gol. de S. M. Habanera, delà ma*\ b—Poi. esp. Fomento, Beltran, de Buenos-Aires.
SALIDAS.
3—	Gol. esp. Palma, Oliver, para Mallorca.
Barca amer. Kingston, para Filadelfia.
4—	Poi. esp. Tigre, Plâ, para la H bana.
6—	Berg. esp. Narciso, Domenec h, para Cienfnegos.
7—	PoL esp. Rosario, Monter, para la Habana.
Durante el mes de Enero se esponaron por este puerto 550 crjâs y 50 bocoyes de «azúcar, 294935 galones de miel de purga y 110 arrobas de café.
MATANZAS—Entradas
Feb. 12—Berg. amer. Rockmgbam, Flcwer, de Filadelfia. Berg. esp. Feliz, Troya, de Málaga y Algecires.
SALIDAS.
12—Berg. amer. Lamartine, Reed, para Ne w-York.
Berg, amer, Cardiff, Thomas, para New-York.
Ben. amer. vanchester, Bradiey, para Filadelfia.
Gol. amer. Zéphyr. Wood, para Charleston Berg. amer. Grand Turk, Berry, para Providencia.
Frutos esportados por el puerto de Matanzas para Ultramar y esta Isla en todo Enero de 1849.
Para Ultramar.—50o5$ eaj is de azúcar, 1271 arrobas de café, 12420 bocoyes de miel purgé, 13 id. de abajas, 116 pipas de aguardiente, 48| millares de tabacos. 25 libras de dulce.
Para esta Isla.—1215cajas de azúear, 560 arrobas de café 25 pipas de aguardiente, 3250 fibras ce tabaco en rama, 22 mi llares de 1 abacos. 45 arrobas de. cera.
BUQUES A CARGA.
VARA VERACRUZ.
^Saldrá positivamente el domingo lá del corriente la & velera goleta CARISIMA, capitán Kernandez, admite un resto de carga á flete y pasaderos q ■ disfrutarán las mayor s comodidades y á quienes s»y suplica la pronta entrega de sus pasaportes: en la caite de San Ignacio n. 115 D. Lino Carballo.
Pora GENOVA tocando on MARSELLA
¿mElbnen bergantín'‘español CISNE, capitán Cervantes saldrá inmediatamente con la carga y pasagerosque se presenten Impondrán M. deEmbi! ye.calle de los Oficios n^2
tl ^	PARA CALIZ
Saldrá !o mas pronto posible la velera fragata española PAQUETE ASIA, a! mando de su acreditado capitán doii Manuel R. Corvara a ¡mite^earga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, cálle de la Obra-pía n. 13.	*	t
•r.-’"	Partí Cienfuegos Trinidad y Zarza
/^feí^Saldra este Lm'r!o f‘n presente semana él nuevo y SábÉÉÍiívelero pailebot VELOZ, éu patrón- Frasquet admite un resto de carga nflete para los tres puntos.'—Impondrán en ¡a calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egoña y cp.
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la hermesay velera fragata f francesa TIGRE, capilan Drinot, admitfecarga á flete y pa3ágeios que será comoJamente alojados en su espaciosa cámara —Impondrán en la calle de Cuba n, 128 los Ses. Zan-h*rm	____________^_______________________
PARA GIB AR A"y CUBA.
/ U ^Saldrá \ !a mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un res»o de carga á flete y pi/sagero*.—Impondrá su consignatario D. Diego Benúez.	________________
PARA SANTANDER.
jéffc^La fragata española ANGELITA, capitán Gorordo, admite carga á fl jte y pasageros saldrá dentro de bravea dias é impondrán en la c lie de Ja Obrapia u. 20su consignatario D. J. de Sola- o Alvear._______.______
PARA NUEVITAS.
Saldrá positivamente el jueves ¡5 del coréente la hermo sa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flote y pasageros en u elegante cámara á los cuales se Ies dará el esmerado trato de costumb e.—Se despacha en la calle de los Oficioso. 61 frantc al correo D. Ciríaco Bían co.
y 54 pesos una.
Idem de id. lisas de arco iris superiores á 20 rs. una.
Idem do burato I orda las de colores p ra niñas, á 3$ una.
Ricos pañuelos de gro de cuartos y lisias con preciosos matices de lo mas moderno, á 16 rs. uno.
Idem de gasa bordados al pasado por el centro cosa buena, á 7 rs. uno.
. Idem de id. abrillantado bordados por Ja orilla, á 3 rs. uno.
Idem de id. de cuartos, colores estrañÍ9Ímos, á 7r¡?. uno.
Idem de gro y de raso con cuartos y fondos blancos, á 8 rs.
uno.
Idem medios pañuelos de gasa, á 24 rs.
Piqués blancos finísimos y color de ante, á 44 rs. v.
Ricos cortes de chaleco de patente y raso superiores á 14 rs. corte.
Olanes batistas cambray de mas de vara de ancho propios para camisas y otras mil aplicaciones por ser un género muy superior, con 8 vs., á l$ p/.a.
Cutres legítimos de hilo puro, propios para camisas, camisones y sayuelas de todo gusto con 40 \s., á 104 y 11$ pza.
Silesias finísimas propias para el mismo efecto y con las mismas varas, á 11 y 114$ pza. y 24 rs. v.
Telas reales con las mismas varas y muy regulares, ó 11$ pza. de 40 vs.
Platillas de Hamburgo legítimas buena calidad con 40 vs. á 64, 74 y 9$ pza. 1| y 2 rs. v.
Idem de id. finísimas como la mejor silesia, á 104$ pza. y 24 rs* v.
Ricos cortes de vestido blancos bordados al pasado, á 3$
uno.
Idem de confitillo finos, á 16 rs. uno.
Idem de pinitos bordados y con regilla, finos, a 20 rs. uno.
Idem de fondos color entero pero muy finos, á 7 y 10 rs. corte.
Céfiros blancos muy finos á 15 rs. pza- y 8 rs. corte de vestido.
Idem de colores finísimos, á 10 rs. corte.
Muselina de la India fina con 2 varas de ancho, á 34 rs. vara.
Idem de cristal lo mas rico que se conoce por su finura con 11 varas, á 5$ pza. y 22 rs. corte.
Olanes batistas blancos enrollados finos con 17 varas, á 16 pesos pza. y 8 rs. v.
Idem clarines tambieu finos, á 6rs, y.
Idem batistas de colores de pinos y listas, á 3 rs. vara.
Tohallas de unión supericr calidad y franja ancha, á 28 rs. dna. y 2i rs. una.
Idem legítimas rancesas superiores, á 6 y 84$ dna. 44 y 6
PARA CADIZ.
^Saldrá á mediados del presente mes la bien conocida fragor a española APOLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á flete, y pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por I09 Sres. J. de la Portilla y compañía.
PARA BOSTON.
Saldrá positivamente el domingo 18 del corriente el hermoso y velero bergantín americano FOENIX. capitán Cook, admite carga ligera áflete como también pasageros aquienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañía. _______
PARA FILADELFIA
Saldrá n la mayor brevedad la fragata americana PAQUETE LYRA, capitán F emington, admite alguna carga ligera y pasageros:—Impondrán sus consignatarios ios Sre9. Storey Spa tfing y comp.___________________
PARA VIGO.
; Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín espa-iiA 'ñol NUEVO RAMONCI TO,capitán Tapias, admite carga á flete y pas; geros á los que el capitán ¿ará el buen trato que tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Mercadería»- 8 los Sres.Arrieta Vilíota y comp.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá a la mayor brevedad posible la velera y acreditada goleta 2. a ANITA, patrón D. José Sala, admite carga á flete: impondrán en la casa de D. Diego Benitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 6 el patrón á bordo.
K	PARA SAGUA LA GRANDE.
\\ Saldrá á la mayor brevedad la goleta PAJARO VER-3*DE, admite carga y pasageros. impondrá en el muelle de San Francisco, su patrón D. Antonio Riera.
Para San Franc seo de las Californias.
Saldrá el 15 de corriente el bergantín americano WAS SON, capitán Reed, tomaiála carga y pasageros que se presente.—Impondrán los Sre3. Storey Spa i ding y comp.
^ PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá á ia mayor brevedad el bergantín español MA-¡id^ílRIA del ROSARIO, acabado de forrar encobre admite carga y pasageros para ámbos puntos los que serán perfectamente tratados por su capitán Gutiérrez.—Impondrán en la calle ce S. Ignacio n. 74 don Manuel C. González.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el martes 20 del corriente el nuevo y velero bergantín americano EXTRA, capitán Cooper, forrado y claveteado encobre admite cargad flete y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo 6 sus consignatarios ios Sres. Drake hermanos y compañía.___________________________
a-*?-	Para el Norte de Europa.
fleta la hermosa fragata españo la ALAMEDA L>E ^¿¿‘■aír- FAULA, capitán Ojtnaga, de porte de 2800 cojas de azúcar, que acaba de forrarse en cobre—Impondrán en la calle de los Oficios ». 42 frente al teatro M. de Embil y comp.
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-fijcia para Liverpool el bergantín español TRIUNDAN-¿;l'¿K.TE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene aderñss una hermosa cámara para 4 66 pasagerossi se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de 8. Ignacio n.91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
SE FLETA.
nueva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán -»Arriandiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en ia calle ae la Lamparilla n, 89 su consignatario D. P. M. de Ayuda.___________________________________
Se vende cobre para clarificadores y costados— H para torrar ae iodos núm: ros—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde ei numero 14 al 30 que hoy es preferido al o. bre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayo, baratez, i oradlos de patente pata pailas y tachos n, 1.2 3 C lavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de _ercaderes n. 85 los bres. S. C Burnham y compañía.
t » u°r,!a	2 63 Anita que procedente ce Tr.nidad de U
Jsta ha llegado a esta se ha recibido una partida de cajitas Je dulce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. ñor tez en a ^ aZa	^ rancisco almaceu de D. Diego Beni-
0£.7
tí ü
¿Li? «mías.
El vapor español Guadalquivir, su capitán D. Manuel La* brador saldrá para New-York el 20 del corriente admite pasa^ geros y correspondencia: s e despacha en la plaza Vteja portales de Lamnaga.
PARA NEW-YORK.
Saldrá eldia siguiente de su llegada ei hermoso y acreditado vapor americano FALCON. su capitán Thompson, que se espera el dia 26 del corriente de Cbagres, admite pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. C. Bug ham y comp.
VAPOR ALMENDARE8, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos volverá« salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá a Matanzas los miércoles vá la Habana los jueves.
VAPOR HABANERO, sucapit&n D. Fernando I), de Soto, sald:a para Matanzas Cárdenas y el Júcaro losdomingos y jueves seguirá á Matanzas I03 lunes y viernes ya la Haba na los mártes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
VAPOR T A YABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—DefBatabanó el 15 de Febrero en su madrugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—De Cienfuegos el día 16 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde RETORNO—De Trinidad el dia 17de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—DeCienfuegos el dia 18 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres, pasageros tomen el ierro-carril el dia 14 de Febrero á las 6 déla mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista «le los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres ea es del f Tro-carril.________ _______________ -
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dios 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 2 de cada rpes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capit.nn Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrá.» llegar á Baltimore ó New-York é los 5 dias después de su salida de este puerto, dírigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Soutberner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de ia fragata Isabel 2. ^ la cual sa drá de Charieston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofibrd Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.	________ *_______
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
c-obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi ^o, Ferrol, R i vadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120; esquina á la calle de la Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake ¿ i i rmanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas ptazas de Galicia: sobre Málaga, Alteante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vetaeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle Me los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas can-
rs. uno.
Platillas de algodón con 40 varas anchas, á 23 rs. pza. Olandilla rosada fina, á i real sencillo vara.
Coletilla aplomada con 40 varas, á 25 reales pieza y I real sencillo vara.
Ruuncs de cofre con 55 vs. legítimas hilo puro, á 18 y 19$ pieza.
Mantas de raso de preciosos colores a precios convencionales.
Bertas de raso b’anco ricamente bordadas y adornadas con randas cosa de gusto, á 7$ una.
Idem de muselina adornadas, á 20 reales una.
Pañuelos de la India superiores y buen tamaño, á 8 reales
uno
Idem un poco menos que estos, á 5 reales.
Guantes de algodón para hombre, blancos y decolores á 10 reales docena y í real uno,
Listado de unión á 1 real sencillo vara,
Idem superiores de Hamburgo calidad inmejorable, con 48 varas á 7$ pieza y 14 reales vara,
Idem de Holanda superiores con las mismas varas, á 94$ pieza y 2 reales vara,
Flecos de aroma general surtido con 22 varas, 18, 20, 22 y 24 reales pieza,
Tiranteselasiicos superiores á 24 reales par,
Idem Je seda legítima color de carne, á 9 reales par,
Idem regulares y dobles cosa muy buena, á 5 reales par, Punto de ilusión blanco con preciosas obras, á 24 reales vara,	.	.
Idem negro walenc’ens superior, a 3 reales vara, Guantes de cabritilla, á 1 real par,
Idem de seda largos pero superiores, á 5 reales par,
Idem cortos blancos, á 4 reales par.
Pañuelos de oían batista blancos de orilla cuajada finos, á 44$ docena y 3 reales uno,
Idem fondo blanco y guardillas de colores, á 3 reales uno, Idem blanco de orilla cuajada finos de vara en cuadro, á 7 reales uno,
Idem finos y finísimos de fondo blanco y guardillas de color, á 3 y 5 reales uno,
Idem de oían de Paris labrados por dentro y pintas iguales á los de oían batista, á 14 reales docena 14 reales uno, Idem de idem idem blancos bordados, á 2 reales uno» Mantas de algodón con preciosas guardillas y buen tamaño, á 3 reales uno,
Sombrillas de gro con puntas al rededor, á 14 reales una. Muselinas batistas finas con 22 varas á 25 reales pieza y 14 reales sencillo vara,
tidadesy á corto término en la calle de O-Reilly número 12 entre H plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres. ’
Norteen- Olmo y cp.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político eé. matara el 16 del actual una negra nombrada Matilde com”,T 30 anos con principios de batea y cocina coartada en 35n« • mejor postor.
El jueves 15 del actual á Ias4¡ de la tarde se rematará 1 bodega situada en la calle del Aguila, esquina á la de la É.n * ranza nonbrada el Aguila Vencedora.	pe*
El viernes 16 del corriente á las 11 de la mañana se rem taran unos buenos arreos de parejabien cargados de plata '* de muy poco uso por cuenta dequien corresponda.	y
El jueves 15 deí corriente á las 11 do la mañana se rem i -taran en elcarenerode i). SalvadorSamí en Casa-blaneau ponda ^aCaS ateOÍ*on averiadas por cueuta de quien corres
Por‘Lfposicion del Sr. cónsul de S' M. B. se rematará viernes 16 alas 11 de la mañana en los almacenes de Castihx en Casa.blanca, 72 cajas de azúcar blanco, y 65 saces de cafó cuyos efectos están mas ó menos averiados, del cargamento-L’ la goleta ing. Dryden, en su viage de este puerto al de Triest y por cuenta de quien corresponda.
Eí viernes 16 delcorrienie se rematará una buena lavan fiera y regular cocinera.

Se venden caletas cíe cartón en cajas de ú í¿5 a.»
cenas^surtidas en la calle de Cuba esquina á la de ia Ob •* pía numero 12Q los Sres. Peñasco Hermanos.
Vino «fe jerez uperior e» barriles «le 4 arrobas ti.
caba - recibirse y so espetado en la dulcería la Dominica.
. acreditada panadería de la Merced, situada en la caite de fe. Ignacio esquina a la del mismo nombre se vende »alien de emba-que superior dispensando el costo del embarque á ru. zon de <8 el qq. y fina a 4® b trril, por contrata mas barato
Azogue en frascos de 3 arrobas y & precios de 92 f 96 $ quintal según partida se vende por los ú-ticus agentes ei esta Isla, M. de Embil y compañía calle de los Oficios n. 4-frente al teatro.
Hormas para purgar :i.cñT«Ie varías «Jases- ara dos de varias clases de la ' t>r ca de Ruggles Nourse y Mazon (entre ellos culi vadoies o desyerbadles rie cinco cuchillas bombas de regar jaramesde figura de carretilla: balanzas di .a acreditada fábrica^de los Sres, E. T, Fuiibiriks de Vrernton E. U) de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los ¡áres Fernandez y Bevington calo de Mercaderes núm. 19.
NOTA:— Las hormas arados y bombas está nJtimbien d vista en la hormona calle de! Prado núm. 36.
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente 'désd el n.28al 30 del que hoyse prefiere al cobre para buques clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera e pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle d Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otra remesa de 25 canastos del legítimo Grand Mouss aux. cosechado en el territorio de Aix sobre el Marne, y se vende á 10$ el canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medias botellas: en ia calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres.' Rodríguez y hermano, únicos encargados en esta para su esperidio.
Se vende vino legitimo do Jerez, amontillado, pa-
arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en u calle de Cuban. 120esquina á la de la Obrapia.
Frazadas. Se vende una.gran partida de lana a-
sargadas, á precios equitativos, como igualmente un gran surtido de esquí/aciones.y camisas de bayetón: en la tienda de ropas la Princc -a. calle de la Cuna esquié« á la plaáá Vúja. *
ORAN TEATRO DE TACON.
Opera italiana.- 11. ° función del 5. ° abono.—Hoy jueves 15, se pondrá en escena el hermoso y aplaudido drama lí-rieonnminado ATILA.	Empezarán !as?.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Gran b3Üe de disf aces en el Circo Habanéro, la noche del sábado 17 del corriente á favor de la real casa de Bbiuficen-cia dedicado á Abdel Kader y á Fray Gerundio.
El público está sin duda impuesto en la saeiía genovesa que entró en este puerto el dia 7 del corriente han venido á visitarnos estos dos cé ebres persoii «ges, acompañando al segundo su inseparable Tirabeque.
Como el viage que han emprendido tiene por principal cbjeto arreglar la eonstrucion de un ferro-carril desde la Argelia á las Californias y conducir por su medio las.grandes canti dadesdeoro que allí han encontrado iosparien.es de Unc'e-sam,han visitado en su tránsito los de Bélgica, Francia, los de Inglaterra y Norie América, habiendo encontrado un invento mediante el cual se hará en veinte y cuatro minutos el viage de Argelia á Californias ó vice-versa.
Durante su permanencia en la Habana han querido reunirse en un punto donde puedan demost ar científicamente la ver dad del citado invento prefiriendo como lugar mas concurrido el Circo Habanero, én una de esas noches que se reúne en su centro una inmensa concurrencia.
La función dará principio con la demostración del referido invento que hará en term uos.claros é inteligibles el hermano Tirabeque, leyendo en seguida un discurso dedicado á la casa de S. Dionisio, y dirigidoá Víctor Cou->iderant, y á los adeptos de éste, de que ha conocido un gran número á su paso por Francia, últimamente.
A las doce dé la noche se adjudicarán dos onzas de oro y dos billetes de la Real Lotería a aquel de los concurrentes que mejor »-esuelva una charada ó sea logogrifode que es autor Abdei-K der. Dicha charada se reduce á acertar los motivos de su viage y .permanencia en el estrangero y se entenderá que la habrá resuelto el que tenga en un billete, que mediante mía peseta sencilla se repartirá en la puerta del Circo, un número igual al primero que se saque de un globo colocado en el palco de la presidencia.
Es de esperar que el público se apresurará á asistir á un acto en que ademas de lo dicho deberá el mismo Tirabeque leer varias producciones escritas en prosa y verso por’cl célébre poeta D. Mariano dol Rey Aguirre, y otros que sin igualarle se le acercan. Abdel-Kader, por su parte ha escrito y cantará el mismo en su idioma, un himno á cierta deidad celeste qne n » siempre está de acuerdo con muchas cosas qee se hacen acá en el suelo. F.ntretantoel hermano Gerundio anotará en su álbum todo lo que observe.
Entrada general tres pesetas, no áo permiten palos, armas ni espuelas: la función emp zará á las 8 y -concluir á al alba: una numerosa orquesta tocará piezas escogides.
Se advierte que los tres personages suelen tener la manía de enmudecer á veces; por manera que ei les dá en el acto y la concurrencia por su parte no les presta un profundo silencio, podrá suceder que no quieran hablar, á loque no podrá obligárseles por espresoacuerdo celebrado con ellos.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor francés Paul Delaróche, que ha obtenido en Paris y en la América del Norte la mayor admiración atestiguada por un«a concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que se ba presentado, está puestotedos los dias en la calle de Agujar n. 40 frente al convento de S. Felipe desde las 10 ce la mañana hasta las 4 de la tarde y desde las 6 á las 10 de ¡a noche: entrada 4 rs. fuerte.
Punto liso fino de vara de ancho, á 2 reales vara. Corbatas de raso fondo negro y listas, á 1 peso una, Listados de costa puro hilo propios para vestir criados de cuartos y listas. 1 real vara,
Estopillas finas batistas, á 20 reales pieza,
Chales mantillas de punto negr o para niñas, á 4$ uno, Roso negro para vestidos superior calidad, á 9 reales v. Idem ídem para ídem labrado de preciosas obras, á 11 reales var:,
Gro negro de pinos con hermosas obras y ancho, á S reales vara,
Moaré de listas arrasadas cosa superior para vestidos ue lujo, á 11 reales vara,
Gro negro labrado anchólo mejor que sa ha vÍ3to por su calidad y obra9 modernas, á l J4 reales vara,
Sarga de Málaga de mas de vara de ancho, á 11 reales
vara’	.	c
Camisitas bordadas de oían batista para niños, pero n ñas, á 2$ una,
Grano de oro superior género para camisas de todo gusto, con 15 varas y anchos, á 8$ pieza,	^
Idem también finos y anchos con 20 varas, á 94, 10¡ y 1‘ pesos pieza,	.
Piezas de Irlanda finísimas lo mejor que se ha recibido en este género con 144 varas á 84 pesos pieza,
Pañuelos de sarga negros buenos á 24 reales uno, Abanicos de m ¡rfil, un gran surtido de cuantas clases y precios so pidan, como son 10, 12, 14, 16, 18, 19, 21, 24, ¿ y 28 real suno,
Idem chinescos palo de rosa, á 6 reales uno, r Idem mas superiores paisage en el varillaje, a 8 reales
ídem de nácar muy ricos que valen una onza, á 9$ uno, Gante ancho y legitirao blanco y de colores, á 2 reales v, Telas reales legítimas para camisas con 40 varas, a 1 y 24$ pieza,
CAMISERIA.
Camisas de tela real y cutre géneros legítimos, a 14 re les una,
Idem superiores de tela de rosa, á 18 y 20 reales Idem de Cota iza bien trabajadas y pespunteadas a la m
Idem imperial cortadas con todo esmero, á 26 y 28 y otros muchos renglones que no se mencionan pero se esP derán á »recios sumamente baratos,
NOTA. — Los reales no especificados, se entender«*
por fuertes.	__________________________________
Tmprentadel gobierno POR S m.