GACETA
N. 58
Sábado 10 de Marzo de 1819.—Santos Víctor ob. y Meli'on mártir.—Anima.—Circular en San Felipe.
P. 1.«
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de
LA SIEMPRE
olííica —Be
fiel isla de cuba.—Secretaría p< lacion de las multas recaudadas desde el dia 25 del mes próximo pasado hasta el 3 del que cursa impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía, y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan, en la Gaceta para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
En 26. El comisario del barrio de Belén remitió 2 ps. por dos tercios de una de tres Ídem á la negra libre Lorenza
Rodríguez........................... 2
En 27. El capitán de Guadalupe remitió 10 pesos 1 real por una de 10 ps. y otra de 5 id. á ü. Gerónimo Arnani y
doña Rafaela de	Arias................. 10
En Ídem. El de Jesús del Monte remitió 6 ps. rs. por otra de 10 ps. al negro José Armenteros, esclavo de doña
Luisa Calvo ........................... 6
En Ídem. El de Jesús María remitió 2 ps. rs. por otra de 4 ps. á doüa Vicenta Fernandez................... 2
En id. El del partido de Arroyo Naranjo remitió 13 ps. 3 rs. por dos de á 10 ps. á los negros Juan Bautista y Prudencio, esclavos de D. Rodulfo Perez y
D. Ambrosio Rendon..................... 13
En id. D. Carlos Fonseca, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Pedro, aprendido por el sereno Juan Perez, á quien se abonó la tercera parte............................ 4
En 28. El comandante de serenos remitió 2 ps. rs. por otra de 4 ps. á
don Domingo Ostolaza	.............. 2
En Ídem. D. Félix Ramos, pagó 8 ps. por la que le fue impuesta por aprehendido á deshora por el capitán del barrio-de Guadalupe á quien se abonó la tercera parte.......................... 8
En Io de Marzo. El teniente gobernador de Santiago, remitió 50 ps. por la impuesta á D. José de Jesús	Nuñez....	50
En 2. El capitán del barrio de Colon remitió 6 ps. 5J rs. por otra de 10
ps. á don Antonio Maniver........... ? 6
En id. El de Jesús del Monte remitió 10 ps. por la impuesta á D. Félix Marcos, y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á	la	cámara...	10
En id.. El del Oerro remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8 ps. á D. José Antonio
Rodríguez..................... 5
En id. El comisario del de Belen remitió 6 ps. por una de 5 y otra de 4 id. á D. Manuel Alfaya y D. Fermín Perez..................................... 6
En id. El mulato libre José Perez pagó 4 ps. por la que le fue impuesta por aprehendido á deshoras por el celador de la 5.a brigada de serenos á quien se abonó la tercera parte........ 8
Suma total............ J 135
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara....	54
Idem al fondo de policía.......... 74
A los serenos................ ...	4
Al capitán del barrio de Guadalupe.. 2
Igual................... 135
qne se halla en la Secretaría de la Corporación; y se recibirá por medida de vara cúbica. Se convocan l¡-citadores para el remate del suministro de este artículo, cuyo acto se ha de verificar el miércoles 14 del corriente en dicha oficina de doce á dos de la tarde, por la comisión de Calzadas y con reserva de la aprobación de la Junta; debiendo el rematador prestar una fianza de 200$ que responda del contrato.
Habana 7 de Marzo de 1849—José María Ve lazquez, secretario.
Real Junta de fomento:—Almacén de pólvora de ¿a Pastora.—Acordado por la Junta sacar á remate la repiracion de dicho almacén situado en esta bahía en la falda de la fortaleza de la Cabaña; la comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 14 del corriente en la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto des de hoy en la misma oficina; admitiendo pujas verbales hasta las do3 de la tarde en que se adjudicará el remate al mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 7 de Marzo de 1849.—José
Maña Velazquez, secretario. ________
Real junta de fomento.—Para
5á
6*
5*
la obra del
Puente de Alcoy sobre el rio Luyanó se necesita polvo de teja []de buena calidad] bien cernido y limpio, y se recibirá por quintal. Se admiten proposiciones para el remate del suministro de este artículo cuyo acto se ha de verificar en la Secretaría de la Corporación el dia 14 del corriente de doce á dos de la tarde por la comisión de calzadas y con reserva de la aprobación de la Junta, debiendo el rematador depositar 100 pesos en la caja de la Junta como fian za qu>> responda al cumplimiento del contrato.
Habana 7 de Marzo de 1849.—José María
Velazquez, secretario.___________________________
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido ene! artículo 39 del Reglamento el sábado 10 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 7 de JVlarzo de 1849.—Alva.
Contaduría genbkal de rentas marítimas. —Para el 12 del corriente se han de reinutar en el almacén de avenas 25 tambores de bacalao, 11 labales de itlem y 14 barriles de arenques. Haba> a y Marzo 9 de 1849.—Clairac.	*
Para^W4del del corriente se han de rematar en el almacén de av’^TOs 45 fardos de zarzaparril ade Honduras con !65 arrobas 11 libras. H baña y Marzo 7 de 1849. - Clairac^3^ Juiita tie gobierno tíel colegio de corredores, n. JoséT. Estorino dejado ser por múiuo convenio dependiente auxiliar del corredor do número L>. Roque F. Ti-culat, que nombra en su lugar á L>. Ignacio Romero. Lo que se publica para eeneral conocimiento. Habana 8 de Marzo de 1849.—Joan Baunsta Gortari, sindico.____*
müilar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta'mt primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana, á fin de q a en el término de nueve días concurra á este tribunal, á descargarse de la culpa que le result» en las diligencias criminales formadas para averiguar el aulor ó auiorcs del hurlo de un caballo de D. Olegario Gil, seguro de que si así lo hic.cre se le administraré justicia, y de lo contiario se le dec'arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, en donde se le harán tas notificaciones del juicio que le j irarán elmismo perjuicio )ue si se le hicieren en persona. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa.—San Cristóbal Febrero 16 de 1849.—Francisco de P. dje Michele-na.—Por mandado de su merced.—Francisco José Valdes.— Santiago Gutiérrez de Celia.	E z—ó
D. Manuel Roig, Capitán de inj -nteria, fiscal de la Comisión rr.ilitrr ejecutiva y permanente de esta Isla t$-c.
Ignorándose el paradero de ,'os Sixto Ftallo, D. Agustín Hernández y un isleño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular dosde el labio ’nferior hasta la barba, á quitnes estoy procesando por dife-entes asaltos y robos cometidos en cuadrilla, en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas para estos casos, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los referidos Fiallo, Hernández é isleño Manuel, para que en el término de 6 dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se les seguirá la causa y sentenciará en rebe'día, por el conseio de guerra de tste tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser ésta la voluntad ae S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre y saqúese una copia del mismo, para que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 7 de .Marzo de 1849.—Manuel Roig.— Manuel Tartilán, secretario.	E—3
5¿
Habana 3 de Marzo de 1849________Críspin Xi-
menez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE í iel isla de cuba.—¡Secretaría militar.— El soldado licenciado del regimiento infantería de León Domingo Rodríguez, se presentará en esta oficina á mi cargo para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Marzo de 1849.—Pedro Esteban.
Real Junta de fomento.—Para la obra del Puente del Alcoy sobre el rio Luyanó se necesita arena de mar, que sea bien limpia y tomada de sí-tio que esté lavado por las lluvias, como la muestra
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
QUINTA PARTE.
VIII.
Conviértese el motín en rebelión.
Y	se lanzó con los puños crispados hacia Gon-al cual aborrecía en aquel momento tanto por lo
Menos como á Broussel.
Gondy permaneció inmóvil; ni un solo músculo ?? su rostro se movió, y únicamente su mirada de hielo se cruzó como un afilado acero con la furiosa mirada de la reina.
—Es hombre muerto si queda algún Vitry en la corte y entra en este momento, dijo el gascón. Pero yo mataré á ese Vitry ántes de que se acerque al uen prelado. El señor cardenal Mazarino me lo a gradecerá luego.
¡Silencio! dijo Porthos, oid.
, ¡Señora! esclamó el cardenal cojiendo el vestido ceis? na de Austria y tirando da ella: señora, ¡qué ha
Y	añadió en español.
-iEstais loca, Ana? ¡armais riñas de gente pie-ese« Vos.una reina! ¿no veis que en la persona de
ris alC6r i'6 tenelS anle vos a todo el Puefilo de Pa-¿r¡ó vpCUa SS Peligroso insultar en este momento? hora 18 ^Ue si.ese sacerdote quiere dentro de una o "° tendreis corona? Vamos, mas tarde, en otra po- 1 ° °? mantendréis firme, pero ahora no es tiem-un’ , lsonJead. acariciad, so pena de no ser mas que d muger vulgar.
AUTOS.
En los autos promovidos por D. Eleuterio Campos eoli citando esperas de sus acreedores, ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político el auto que sigue:—Habana y Marzo 5 de 1849.—Vistos; se aprueb n cuanto ha lugar en derecho las esperas concedidas a D. Eleuterio Campos por sus aeree dore3 en el acto celebrado en 20 de Octubre del aña próximo pasado; condenándolos á estar y pasar por lo acordado en todo tiempo. Notifíqueseles en persona ó por cédula y por la Gace ta oficial, y dése cuenta.—A hoy.—Balenzátegui.—Francisco Pimentel. Habana y Marzo 7 de 1849.—Francisco Pi mept/eE	A—?
PARTE JUDICIAL.
Á consecuencia de los autos criminal- s que se siguen contra D. José y D. Francisco Dionisio de Silva y oíros por acechanzas contra la vida del Sr. D. José Francisco Díaz,esta dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. D. Martin Galiano, y por ante I). Eugen o Ponton. que en 3 números consecutivos d la Gaceta oficial, se haga saber al públicos^ halla embargada la casa que está situada en la calle de ¿3. Rafaei, barrio de San Lázaro, entre el nóm. 67 y 69, de la propiedad del referido D. José de Silva, en virtud de esta causa, y á fin de evitarse hagiuna e i°genacion fraudulenta de ella, advirtiéndose también que está encargado de administrarla y cobrar sus alquileres í)m José de Castro, copitan del barrio de ''*’an Lázaro.	3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, y por ante el Lio. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por P. Sa tingo Chinique. 1—I
Por aíffo proveído por el Escme. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D Pedro Vidal Rodiiguez, por auto de 7 del corriente se ha aprobado el informativo de insolvencia evacuado á instancia de Da. María de la Concepción Pinelo, mandando se le asista como á pobre da solemnidad con la dt bida reserva, dispensándosele las erogaciones del juicio, y que se publique esta declaratoria en 3 números de la G ceta oficial.	1—I
—	ID1CTUS.
A consecuencia de los autos criminales seguidos de cficio en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta vi la para averiguar el autor del harto de una yegua «le D. Francisco R< driguez, en providencia de este dia consultada por el asesor titular Ldo. D. José Mí Casal, y por ante mí, se manda publicar por tres números consecutivos de este periódico el edicto siguiente:—,,D. Antonio Fernand z de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante de! cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernadoi político y militar interino de esta villa y su jurisdiécion.— Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valladares para que en el término de ocho d as contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pú blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para descubrir el autor del hurto de una yegua de D. Francisco Rodríguez, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« los estrados de la audiencia donde se le harán las notificaciones. Que así lo tengo ¡ispuesto 4 consecuencia de dicha causa Güines y Marzo 5 de 1849.—Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.
E < —O
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y oirás cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y
REMATES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente al concurso de D. Sebastian Ignacio de Pcñalver y Barreto seguido por el monasterio de Sta. Clara en cobro Ae pesos, esta mandado que el 15 del corriente entre 9 y 11 4c la mañana, ee proceda al remate de 29¿ caballerías do tierra de las del ingenio demolido San Juan Bautista [á] Poveda, y su9 fábricas situadas en el partido de Bejucal, retasadas en 20873 $ 4 rs., cuya diligencia se verificará en las puertas de la casa morada del Sr. consultor, sita en la calzada de Galeano núm. 95, el que quiera h icer postura que ocurra.	R—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gaüano Enriquez de Navarra, p por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 15 del actual de 9 á 11 de la mañaia en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Pedro mandinga, de campo, tasado en 300 $.	R—■*
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Tiujilio, á consecuencia de los autos testamentarios dal morolo José Belen Rodríguez, se ha señalado para el remate de la sierva Concepción el dia 12 del corriente á las 12 de su mañana y en las puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle de Chacón numero 28, tas da dicha negra jn 300 $, de nación carabalí, como de 40 años de edad y de 'okcio jornalera, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galidno Enr:o ez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodriga z Perez, < ; 1 a testamentaría de D. Juan José Nodarse, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el dia 15 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicha testamentaría, consistentes en un sitio ubicado en el partido de los Palacios, de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, enseres y 8 negros de dotación, tasado todo en 5030 $ 2 rs.	R—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Fernando Tadeo González formado contra D. Manuel González Behrari en cobro de pesos, está mandado se proceda el lúnes 26 del presente en las puertas del juzgado al remate de una estancia situada en el partido de San Gerónimode Peñalver, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada < n 4183 $, para que el que quiera hacer postura ocurra a verificarlo, R—3
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Fernando Tadeo González formado contra ü. Esléban Castellanos en cobro de pesos, está mandado se proceda el lúnes 26 del presente al remate de una estancia situada en el partido de Ba-curanao, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada en 3910 pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, cuyo remate tendrá lugar en las puertas del juzgado.
R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado el dia 14 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, para el re mate de un negro nombrado Matías de nación lucumí, como de 40 años, decampo, sano al parecer, tasado en 300 $: lo que se manda anunciar al público puraque el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R t—O
Por dispo icion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de H cienda, con la consulta del Sr. Asesor genera!, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado ]0del comen te y las demas que fueren necesarias, para el remate de una casa y un potrero anexo, que quedó por bienes del Teniente Coronel D, José de Aguilar, situado en las inmediaciones de Pinar íél Rio, tasadas ámbas fincas con todas sus anexidades en la cantidad de 6005 $ 7 rs., en las cuales hay 1000 $ de imposición. El que quiera hace; les pastura ocurra a instruirse.	R 2—O
A las primeros palabras de este discurso Artag-nan cojió del brazo á Porthos y le apretó cada vez con mas fuerza; cuando calló Mazarino dijo á su a-migo en voz baja;
—Porthos, nunca digáis delante del cardenel que entiendo el español, ó soy perdido y vos también.
—Bueno, respondió Porthos.
Aquella severa admonición revestida de cierta elocuencia que caracterizaba á Mazarino cuando hablaba en italiano ó en español y de que carecía enteramente cuando hablaba en francés, fué pronunciada con tanta impasibilidad que Gondy se persuadió, aunque hábil fisonomista, de que era solo una simple indicación para que se espresará en términos mas moderados.
La enojada reina se apaciguó de repente é hizo desaparecer el fuego de sus ojos, el carmín de sus mejillas y la verbosa cólera de sus labios. Sentóse y dejando caer los brazos á sus costados, dijo con voz humedecida por las lágrimas.
—Perdonadme, señor coadjutor, y atribuid esta violencia á loque padezco. Como muger,sujeta á las debilidades de mi sexo, me asusta la guerra civil; como reina, acostumbrada á ser obedecida, me irrito ála primer resistencia que encuentro.
—Señora, contestó Gondy inclinándose, V. M. se equivoca al calificar de resistencia mis sinceros consejos; V. M. no tiene mas que súbditos sumisos y respetuosos. Ningún enojo abriga el pueblo contra la reina; llama á Brousse! y nada mas, considerándose muy feliz con vivir bajo las leyes de Y. M.siem-
pre que S. M. le devuelva su consejero, añadió Gondy sonriéndose.
Mazarino que había aplicado el oido á las palabras de “ningún enojo abriga el pueblo contra la reina” creyendo que iba á hablar el coadjutor de los gritos de ¡caiga Mazarino! agradeció á Gondy aquella supresión y dijo con la mas meliflua voz y el mas
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 11 del corriente para el remate de un oficio de procurador de causas de la villa de Guanabacoa, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematará en los dias 12 13 y 14 del que rige bajo los portales de la Casa de Gobierno á la hora de costumbre, una legua de tierra en el partido de Sagua la Grande, punto conocido por Palo Quemado, tasada en 40395 $ 3 rs., 17 esclavos de ámbos sexos en 4750 $, unos muebles de casas en 5011 $ 6rs., 2carruages con sus arreos, libreas y botasen 517 $, váriasalhajas de plata, oro y piedras finan, en 606 $ 4 rs., y 2 chibas en 6 $, todo correspondiente á los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Juan Baez.
—El que quiera hacer postura podrá ocurrir al lugar señalado ó ántes á la escribanía de guerra donde se bailan las tasaciones.	R 2-—I
Por disposición de la Intendencia de Ejercitó, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 10 del corriente para el remate del suministro de medicinas del hospital Militar de la ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2 —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Fuperin-endencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado dia 10 de! corriente para el remate de la contrata del servicio interno del Depósito mercantil de esta plaza, aávirtiéndose qne tiene hecha la proposición de 19 onzas mensuales; y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de 20 solares situados en la p aya del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del ramo*	R 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue/ Perez, en los autos testamentarios de D. Francisco Val-des Frexa, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el día 15 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de 2 casas pertenecientes á dicha testamentaría, situadas en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte, acera de! Norte, marcadas con los números 382 y 384, retasadas la> 2 en 9005 $ 7 rs. R 3—O
Por auto del Escmo. Sr. Ir tendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliino de Alio, se ha señalado h junta de almonedas del dia 10 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, tasadas en 3600$.—Un pótrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 4743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Ai^^ip, en 1000 $ —Un sitio de 6¿ caballerías de tu rra, situa<fl^pYu-murí. jurisdicción de Matanzas, con sus fabricas y siembras en 6075 $.—Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras y utensilios en 25304 pesos 2 reales.: dan Jos dos tercios de su tasación y f 25$ mas en esta forma: 1500$ al contado y el resto á 600 | pesos anuales.—32878 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal y una caballería de tierra mas, tasado todo en 1426 pesos: dan 1375 $ en esta forme: 600 $ al contado y el resto en dos años por iguales partes.—16000 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 pesos: dan 1125 en esta forma: 400 $ al contado, y el resto en 2 años por iguales partes.	R 3—O
Por disposición del Esumo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general, y por ante ti Ldo. D, Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas del dia 10 del corriente para el remate déla hacienda Sto. Domingo de la Calzada, avaluada en 9000 $, el que quiera hacer ftosnua ocurra á la escribanía mayor del ramo.—Asimismo el remate de un sitio situado en la jurisdicción de la villa de Güines compuesto de 1 caballería y avaluado en 3500 $.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante e Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la juma de almonedas del dia 10 del corriente, para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos queá continuación se espresan, en el cuatrienio de 1849 á 1852.
eo, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos qu ha promrvido D. Cristóbal Lianusa haciendo cesión de bienes á 8U9 acreedores, está mandado se haga saber al lúbiico la proposición de compra que se ha hec ho á las 90 millares de tabacos torcidos correspondiente» al deudor común, por las do* terceras partes de su tasación ascendente á 1187 $. cuyo tabaco se halla depositado en la casa de D. Ramón Blandin, sita en la calle de A guiar frente á la portería de San Agustín; para que el que quiera mejorarla ocurraá la escribanía del actuario dentro de tercero dia, pasados los cuales se cerrará la ve ta propuesta.	R 2—I
Consecuente á los autos seguidos por Da. Josefa Joaquina Romeu contra los herederos de D. José Rodríguez Crespo en cobro de peso?, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de 10 caballerías de tierra del ingenio demolido San José de la Vija, la3 cuales están divididas en sinos y lindan con el potrero de los herederos del capitán L). Joaquín de la Torre, por otro con las del potrero de D. Pedro Garzón,vpor otro con los sitios de D. Domingo A’varez y por otro con potrero de D. José María Perez, tasadas en 7000 $, cuyo remate debe tener efecto en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero el dia 12 del que cursa á las 12, anunciándose en 3 números onseemivos para que el que qaiera hacer pos:ura ocurra á le e^cribat ía del actuario á ms’nrrs^ de la tasación	R 3—I
agradable semblante*
—Señora,creed al coadjutor que es uno de ios mas hábiles políticos que poseemos: el primer capelo que vaque debe venir de moldea su noble cabeza.
—¡Como me necesitas, tunante! dijo entre sí Gon-dy....
—¿Y qué nos prometeráá nosotros el dia que quisieran matarle? murmuró Artagnan; ¡diante! si así reparte capelos, démonos prisa, Porthos, y pidámosle mañana un regimiento cada uno. ¡Pardiei! si dura un año la guerra civil aun he de hacer que se do re para mí la espada de condestable.
—¿Y para mp
—Te reservaré el bastón de mariscal de M. de la Meilleraie que no creo goce de gran favor en e3te momento.
—Sèriamente, señor coadjutor, dijola reina, ¿teméis esa conmoción popolar!
—Sèriamente, señora; respondió Gondy sorprendido de no haber adelantado mas. Cuando rompe un torrente su dique temo siempre que cause grandes estragos.
—Y yo, repuso la reina, creo que en ese caso es necesario oponerle un dique nuevo. Idos, yo reflexionaré.	»
Gondy miróá Mazarino con asombro: Mazarino se acercó á la reina para hablarla, y en aquel momento se oyó un espantoso tumulto en la plaza del palacio Real.
Sonrióse Gondy, inflamáronse las miradas de la reina y Mazarino se puso sumamente pálido.
—¡Qué es eso? dijo este último.
En el mismo instante se precipitó Comminges en el salón.
—-Perdonadme, señora, el pueblo ha hecho trizas álos centinelas contra las verjas, y ahora está forzando las puertas. ¡Que ordena V. M.¿
—Escuchad, señora, dijo Gondy.
Posturas^
Posturas
Matanzas, con Mdos	
sus ramos		77.000
El ramo de azúcar. > -	60.000
El ramo de estancias.	19.600
Baja		
Guanes		8.360
Finar del Rio		37.700
Consolación		28.600
Cano		
Sta-Cruz de los Pinos.	19.827
San Juan de los Re-	
medios		
Villa-Clara, ramo de	
estancias		20.000
Sta. M! del Rosario..	....
Alquizar		
San Antonio		....
Güira de Melena....	. . . .
Santiago		
Hanábana 		15.640
Jaruco....................
Quemados..................
ÍVlántua ............ 6.350
> Bejucal..................
>Cupey................ 16*600
>Ciego................ 28.000
-Rio-Blanco, romo do
azúcar............. 52.000
mos..............
;Ramo de estancias.
42.000
24.000
8. Blas de Palmarejo. 18.75(1
Cienfuegos........... 7.200
S. José de Barajagua. 17.000 Guanajay, todos sus
ramos .............112.690
El ramo de azúcar... 72.690 El ramo de estancias. 40.000 ja R 3-0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y po ante ej Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 10 del que cursa para los remates siguientes—El cafetal Diamante simado en el partido de Bauta, compuesto de 15 caballerías de tierra, cercas, campo de café, frutales, oguada, animales, carpintería y demasen 41863 $ IJrs—Asimismo 6 caballerías de tierra situadas en el puerto de f.árdenas y tasaras en 550 $. —El arrendamiento del consumo de la villa de Güines.—El estanco^ del juego de gallos del pueblo de Alquizar.— El otro déla Güira de Melena.—Y el del pueblo del JVlaiiel. R 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señilado el dia 20 del que cursa de las 10 á l ¡s 12 de su mañana para el remate del cafetal la Gertrú iis, ubicado en la jurisdicción de S* Antonio Abad, compuesto de 6¿ caballerías de tierra, con sus fábricas, arboledas, cercas y demas anexidades, tasado en 37778 $: loque se anuncia al público para que él que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario. R 2—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador políti-
LUAVOlAlüKlAS.
En auto proveído á los 3 del que cursa por el Escmo. Sr Gobernador político, bajo la consulta díl Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br D. Felipe Fornari, á consecue cía de ios autos del concurso de D. Bou fació de Cosca y Vizcaíno, está mandado se citen en persona, por boleta y en tres números de este periódico á D. Mateo Mons, Da. Carmen Rodríguez. D. Leonardo Fernandez, D. Francisco de la Te-jeda, L). Federico Porto, D. Francisco Martínez, D. Juan García, D. Ramón Guinea, D. Celestino Mo >s, D. Antonio González, D. Bartolomé Batista, D. Francisco Alonzo. D. Bernardino Gü -n como cesionario de D. Antonio Qu^vedo,
Da Rosalía Rafo, D. José Lujan, 1). Juan A itoni-) Cans-tren y D. N. Tejeda de Güines, como acreedores en el citado concurso, comparezcan en el despacho de dicho Sr. Alcalde el 13 del que cursa á las 10 de su mañana, conobjetode que tenga efecto la junta señalada para ese dia, en la que ha de nombrarse síndico que los represente, apercibidos por ultima vez de que si no concurren se hará de oficio la elección del que ha de llevar la representación de todo.-. C—‘
En auto proveido á lo* 3 del qne cursa por el Escmo. Sr Gobernador político, b jo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br.D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente al concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, formado para tra ar de la c difieacion de los créditos, está mandado se cite á los citados acreedores en persona, por boleta y en tres números de este periódico para oir la semencia de graduación que ha de pronunciarse en dichos autos.
C—4
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de primer voro de la villa de San Antonio Abad, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Joaquina Vázquez y I). Francisco González se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Joaqu n González para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezca en la escribanía del ac uario á constituir su poder instruido y espensado con quien se entiendan las notificaciones del juicio, apercibido en su defecto de que se le harán las notificac ones en los estrados de la audiencia.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoquen as personas que puedan dar razón del autor del robo de un caballo de D. Antonio Sosa, para que dentro de quinto dia ocurran á manifestar lo que les conste. Cf3—O Alcaldía ordinaria de -primera elección de la Habana . — Habana y Marzo 6 «:e 1849.—Ignora in'ose el paradero «Je D. José Suar z Caro', hágasele saber por medio de los periódicos deesta ciudad en tres números consecutivos, que en el término de 21 hor~; después del último anuncio, exhiba en esta Alcaldía la s.« a de 27 $ 3 rs. que de principal y costas a-deuda á la Sr Da. Florentina Gelt, según demanda tenida en este juzgado, apercibido de loque haya lugar.—Villalba.
q___3
DE O FICTO.
Por auto proveido por e¡ Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor ti i alar, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en el intestado de ida. Andrea García, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada García, y por sus herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en d<cho juzgado dentro de ocho diasá deducir el derecho que les asista. C *—O
Por auto proveido per el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Agustín Larrea, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado« evacuar una cita que le interesa.	C 4 —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, ron la consulta del asesor tiiular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en el intestado de D. Pedro Muñoz vecino de San Nicolás, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado intesiado el fallecimu nto del citado Muñoz, y por sus herederos á los que ilama la ley, los que comparecerán en dicho juzgado dentro del término de ocho diasá deducir los derechos que crean asistirles.	C "—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramirez,ha dispuesto á consecuencia de la causa criminal formada por la herida infetida al negro Sccun— dino Rover esclavo de D. Jayme Grifol, se convoquen en 3. números consecutivos á las personas que puedan dar tazón de la ocurrencia, la cual tuvo lugar á las 8 de la noi he del día 25 de Febrero próximo pasado en la Alameda de Isabel secunda inmediato á la pila de la India, á fin de que dentro de 5 dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á se t xaminada9 por los particulares que se estimen convenientes
C *—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor seeundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cito en tres núme-rosde la Gaceta á D. Vicente V»acias y D. Félix González, para que á la mayor brevedad posible comparezcan en aquel ju gado á evacuar un acto de justicia en la causa c iminnl que allí ge sigue por hurto de un caba lo de D. Pedro Reyes.
C t-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por anle D. I ¿r
Elmujido de las olas, el estallido del rayo, los rujidos de un volcan nflamado, noson comparables con la tempestad de gritos que se elevó al cielo en aquel momento.
—¿Qué ordeno preguntáis? dijo la reina.
— Sí, el tiempo urge....
—¿Cuanta gente tendréis disponible en el palacio Real?
—Seiscientos hombres.
—Poned ciento al rededor del rey, y con el resto dispersad áesa canalla.
—¡Señora! dijo Mazarino, ¿qué hacéis?
—/Idos! esclamó la reina.
Comminges se marchó con la pasiva obediencia militar.
Entonces se oyó un crujido horrible; empezaba á ceder una puerta.
—¡Señora! esclamó Mazarino,nosestais perdiendo á todos, á vos, al rey y á mi.
Ana de Austria tuvo miedo á su vez al oir aquel grito salido del alma del aterrado cardenal y mandó ! llamar á Comminges.
—¡Es tarde! dijo Mazarino arrancándose los cabellos de desesperación; ¡es muy tarde!
Cedióla puerta y se oyeron ios ahullidos de jü bilo del populacho. Artagnan llevó la mano á la espada é hizo seña á Porthos de que le imitase.
—¡Salvad á la reina! esclamó Mazarino dirigiéndose al coadjutor.
Gondy se lanzó á la ventana, la abrió y vió á Louvieres á la cabeza de unos tres 6 cuatro mil hom-| bres.
—¡No deia un paso mas! gritó: la reina va á firmar.
—¿Qué decís? esclamó Ana de Austria.
—La verdad, señora, repuso Mazarino presentándola una pluma y un papel. Firmad, Ana, añadió, os lo suplico; Jo exijo.
Dejóse caer la reina sobre un sillón, cojió 1 ; pluma y firmó.
El pueblo no se había movido contenido pe Louvieres, pero el terrible murmullo que revela 1 cólera de la multitud continuaba siempre.
—La reina escribiólo siguiente:
“El alcaide de la cárcel de San Germán por drá en libertad al consejero Broussel.”
El coadjutor que devoraba coala vista sus m< ñores movimientos, cojió el papel así que firmó I reina, volvio al balcón y dijo con él en la mano:
—Aquí está la orden.
1 odo París contestó con un inmenso grito de a legría y en seguida resonaron las voces de ¡viv Broussel! ¡viva el coadjutor!
—¡Viva la reina! añadió el coadjutor.
Respondieron á este viva algunos otros, per pobres y escasos. Tal vez no le había dado Gond] mas que para probar la impotencia de Ana de Aus tria.
—Ahora que habéis conseguido lo que queríais dijo esta, idos, M. de Gondy.
—Cuando me necesite la reina, dijo el coadjntoi inclinándose, ya sabe S. M. quoestoy á sus órdenes
La reina hizo una indicación con la cabeza Gondy se retiró.
—¡Ah! maldito sacerdote! esclamó Ana d Austria tendiendo la mano hacia la puerta todaví entreabierta, algún dia te haré apurar los restos de 1 hiel que hoy me has dado k beber.
Y viendo que Mazarino iba á acercarse á ell añadió:
—¡Dejadme! no S013 hombre; y salió de la habit« cion.
—Vos si qoe no sois muger,murmuró Mazarino