trigonometrías; analogías diferenciales en la trigonometría esférica; proyecciones ortográficas y estereográficas con aplicación á la trigonometría esférica, concluyendo con algunas doctrinas de Dinámica especialmente sobre las teorías de! péndulo y las fuerzas centrales, y de la Optica cuanto baste nara el conocimiento de los anteojos: telescopios, sectores de reflec-cion y doctrina« sobte refracciones—Desde entonces conclu-
Í'e la academia y comienza la clase, esto es, que no se exigen e£cionee sino atención a las que se esplican.
.^n resumen suponemos que la persona que haya de inscribirse en la clase de Astronomía no desconozca el compendio de Vallejo y la Cosmografía de Ciscar con mas algunas nociones de los otros ramos que dejamos apuntados y que se encuentran tratados con individualidad en los cursos de matemáticas de Vollejo, Lacroix, Boils, &c.—Como estas lecciones no son sino un repaso de las doctrinas qae suponemos sabidas deberán en solo una 6 cuando mas tres darse cada uno en estos ramos.
Nuestros estudios astronómicos principian con laesplica-cion delsisiema del mundo, ilusiones ópticas y fenómenos que resultan del movimiento de rotación de la Tierra combinado con el de traslación, conocimiento de las constelaciones y de las principales estrellas y 6l lugar oriental ú occiden al del nonagésimo—Es claro que estas primeras esplicaciones han de ser á cielo descubierto continuando después el curso en la pizarra. La teoría de los planetas primarios vistos desde el sol y desde la tierra, el cálculo de los elementos parabólicos de los cometas, &c. Serán la materia de que ros ocuparemos; y cuando háyamos conseguido calcular un eclipsa de luna y de sol por el método de Jas proyecciones, por el del nonagésimo y de los ángulos paralácticos habremos también concluido nuestro curso de astronomía, que, á buen seguro no es corto el camino que hasta ilegar allá 6e desarrolla entre nosotros.
, Nuestra clase es de carácter tan noble que no se cansaría visitarla la aristocracia del saber y del nacimiento paraa-nimarnos é inspirarnos constancia y aplicación en el penoso y largo camino que vamo3 á emprender, [a] Tan espinosa y t^n nueva entre nosotros es la empresa que acometemos que, quizá, sin aquellas benévolas demostraciones de aprecio podrían cansarnos ántes de tocar el fin. Habana, Febrero 12 de 1849 —D. H:
SE solicita un negro calesero, servicial de mano,
que sea joven, sano y sin ninguna tacha: calle del Obispo número 116.	2
AUTORIZADOS par«? admitir proposiciones ‘y pujas á lea bienes del concurso del Sr. Pbro. D. Ignacio Ó-Farrill difunto, ponemos en conocimiento del público, la siguiente que se noa ha presentado, convocando á los que quieran mejorarla, para que en el término de quinto día después del tercer anuncio, lo verifiquen ocurriendo al síndico Dr. D. Franeiscode Córdoba cu la calle de Compostela esquina á la del Teniente-irey frente á la iglesia de Sta. Teresa, ó á cualquiera de los que suscribimos: Por un paño de tierra en que se incluye el pozo del ingenio la Concordia, compuesto de 6 caballerías y 237 cordeles de serranía, 6 caballerías y 162 cordeles de terreno pedregoso, 2 caballerías del superior, y otras 2 de terreno bajo, dan el precio de sus respectivas tasaciones, ascendente á 17096$ que se sari f ce de la manera siguiente: Se hace pago el Imitador de. la parte de honorarios que se le restan, y de los suplementos que tiene hechos y los de Lsre-preséntaciones que ha llevado en este negocio; de lo que se responde por los derechos que tiene abonados al agrimensor D, Ildefonso López Arenosa según recibo que conserva; así como de lo que impone la nueva operación de medida y des. linde del terreno comprendido en esta proposición y demas gastos hasta el de teu posesión; del crédito de 3000$ que representa Da. María del Carmen Games, procedente de la ven. ta de una casa en el Cerro cuya contenta presenrará; de los derechos que tiene abonados al tasador público D. Manuel García Cáceres, según recibo que también conserva y á si tiempo producirá; de los honorarios y suplementos del Ldo. D. Juan José Romay y derechos del Ldo. D. Anacleto Ber-mudez, cuyas contentas también ofrece, y esceden diebas par tidasi de H.0D0$. Reconocerá ademas la imposición que proporcionalmente quepa á dicho terreno en la proyectada división del censo impuesto en el área del ingenio, satisfará por cuenta del precio en la misma proporción los réditos vencidos y que se venc eren en la propia proporción hasta el dia de la posesión; abonará del mismo precio la alcabala de los terrenos que se ad udica en los términos que convenga con la Real Hacienda, y el resto que acaso resulte, lo entregará á razón de 300$ anuales. Habana y Febrero 17 de 1849.—Manuel de Armas.—Joaquín de Sousa.—Franeiscode Córdoba.—Poifirio Valiente.
AGUILA DE ORO, establecimiento farmacéutico. Manifestación: E! Dr. Ü. Joaquín F. de Aenlíe, haco pre-seute al público en general y sus amigos en particular, como desde el 21 próximo pasado Enero, compró la boíicaintitulada Aguila de Oro, sita en la calzada Reai del Monte n. 48, que hasta entonces había regenteado desde el fallecimiento de su antiguo dueño, la que ofrece á sus órdenes: montada al nivel de los conocimientos de la época, sin omitir cosio alguno precedida de un crédito colosal adquirido desde su instalación, la inmediata asistencia'de su dueño y sus constantes relaciones en los mercados estrangeros, son las garantías que presenta á 8U9 favorecedores.	1
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomediea-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo. Gobierno de Méj ico, sino dal de la universidad y director del hospital genera! de !a capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, proromédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico quirurjica de la L-misiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciud- :. iiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión a! i tstrado público habanero: vive en la casa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana y A guiar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará grátis á los pabres, de 10 á 11 de la mañana.
EL Dr. D. EDUARDO FINI, A Y, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra ántes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta des.lc las? hasta las 9 de la man na. y desde la 1 á las 4 de la tarde.	6
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes pura personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 10i calle ce Sa Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español pars los estrangeros.	3
De Wilmington en 12 dias berg. amer. Six Brothers, cap Bemon, ton. 147, con marieras a D. S. C. Burnham y comp. —^De New-York en 15 diasfrag. amer. Russia, cap. Howard, ton. o30, con henoy ladrillos, al capitan.
De New-York en 15 diasgol.amer. J. A. Simpson, cap. Thurlow, ton. 147, conefecto3 y polvora, a los Sres. G. Tyng y comp.
De lamar vapor de S. M. Congteso, su comand. el cap. de naviodon Ramon Acha.
SALIDAS.
Para Sagua la Grande¡boa. amer. Edgar, cap. Williams, porjlos Sres. Storey, Spalding y cp.
Para Sagua y harleston berg. amer. Magnolia, capitan Morris, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cardenas gol. amer. Advance, cap. Bryant, por don C. Tyng y cp.
Para Boston berg. amer. Phoenix, cap. Coock, por don S. C. Burnham y cp.
$Cr A ¡as 5k no quedaha huqne n la vi^ta._ ___________
Pimm

Para B ston gol. amer. George Engs, cap. Smart por don C. Burnhamy comp.
230 bocoyes de miel de purga.
Para Fiiadelfia berg. amer. Charles Heath, cap. Colcord, por D. S. C. Buri hamy comp.
830 cajas de azúcar.
80 bocoyes de miel de purga.
Para Sierra-Morena y Cárdenas berg. amer. Mechanic, cap. Cushing, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para * harleston vapor amer. Isobe!, cap. Rollins, por los Sres. Drak Hermanos y cp.
119 millares de tabacos.
Cera blanca, arroba...........$ •• |
Idem amarilla..... *........... 6 â
CAMBIOS.
10}
5
12
i y
3
él
p- según ola za y cantidad. i>rtr 100 idem. Nominal, por 100 premio.
Sobre Españs............ 3 a
Londres á 00 días... - - * — j
Hamburgo.............— á
ParÍ3 60 dias........— a
New-York id. id...... par á
Boston pag"en N.-York, par á Boston id. id ......... par á
Filadelfia id. id....par á
New-Oriean8, corto... 2 á Onzas Megicanas...... 14 a
Pr^os Megicanos.......	3	á
Pesos coiumnanos..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA, u o«, Coi J *sé J. Jimenez y don Manuel R. Chacon, u.\ í::i ti* < o í S. de Gallo.
De caiiibs.s, dun Jisé Pedemonte y don José V. Martinez auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana Febrero 2] de 1849—Juan B Gortari. síndico.
T y por 100 descuento.
í i
u
3 por 100 premio.
2 por 100 p»,3m!o.
31 por 100 premio.
D¡: fr
EXTRACCION.	Del 1 Euer i 21 de feb	aumen to al dia 21.	Estrae cion del 22	Total general
Cajas de azúcar		54610	263	773	55646
Arrobas de café		175624»		3025»	177650
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama	209061 292992		48	20954» 292992
Bocoyes miel de purga.	7408»		100	7208»
Tercerolas miel abejas. Arrobas de cera.		734 7787					734 7787
Pipas de aguardefúe...	1420	S	5 '	1433
DEPOSITO.—-efectos salidos al consumo de la plaza.
Por JanirrTy comp.—145 doc. guantes de cabritilla.—49 pñs. de oían bordados.—17 pecheras de camisas.—576 varas de embutidos de muselina.—571 id. id. de ol w bordado.—166 mamas de seda.—162 varas de tafetán.—24 camisas de olán.— 36 30 varas de muselina.
(a) El Escmo. Sr. D Gonzalo O Farrill concurría á las lecciones de la escne'a politécnica en edad bastante avanzada.
PARTE MERCANTIL.
IPUJIIETO
ENTUADAS.
De Chagres en 4 dias vapor amer. Crescent City, cp. Sto-dard, ton. 1290, con las're, a los Sres. Drake herm. y cp. P.4
De Charleston en 11 dias gol. amer. Adeaida, cp. Mitchell, ton. 115, con arroz y maderus, à don S. C. Burnham y comp.
De Portland, en 22 dias berg. amer. Cardenas, cap Gooding, ton. 197, con maderas. â tlon S. C. Burnham y comp.
Buqnes que tienen abierto su registro.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoü, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cop. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San deìisf por D. Joaquin Carrera.
Para Hamburgo berg. esp. Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolivar.
Para Hamburgo berg. esp. Mimi,C3p. Esqueaga, por D Serafín Bolivar.
Paraei Hav.e frag, franc. Tigre, aap. Drinot, por os Srs. Zan^roniz y h~rm.
rara Amberes berg. belga Flandre, cap, Wegerk, por ios Sres. Mangoaga y comp.
Para Falmouth frag. ing. Pearl, cp. Campbel por los se-horeo Mac Gregory comp.
Para Mallorca y el Esîrangero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Sama y herm.
Para Cowes frag. ho!. Underneming, cap. Hus, po. E>. II. Rottman.
Para Amsterdam berg. ho!. Active, cap. A thes, por don H. Rottman.
Para Amberes frag, belga María, cap. Geberding, porlo3 Sres. Balbi mi y comp.
Para Harnburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Mendcolanda, por D. J. A. Irigoyen.
Para Boston bea. amer. Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo bea. ing. Aztec, cap. Bristh, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Tries e be g. esp. 2 ° Emilio, cap. Siest, por los Sres. Biada y comp.
Para Boston gol. meg. Ventura, cap. Dosantes, por don M. de Santelices.
Para N. York berg. amer. amer. Extra, cap. Cooper, por lo3 Sres. Drake herm. y comp.
Para Viyo berg. esp. Ramoncito, cap. Tapia, pò; los Srs. Arrieta Villota y comp.
Pam Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por D. S. C, Burnham y comp.
Para Malaga y Barcelona corb. esp. M. de !os Reyes cap. Font, por D. A, Roigy comp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Arturo, cap. Riconá por loa Sres. Sama y herm.
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastian.
Para Marsella berg. esp. Salvador, cap. Millet, por los Sres. Samó y herm.
Para Giasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. Bauman Behn y comp.
Para Alicante Mallorca y el estrang ropol. eso. Catalina c;¡p. Enseñat, por el capitan.
Para Mallorca y el estrange o berg. esp. Brillante, cap. Singala, por el cap.tan.
Para Hamburpafrag. esp. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embily comp.
Para New-York be?g. am. Alabama, cap. Yates, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Pto. Rico y la Guaira berg. esp. M? del Rosario, can. Gutierrez, por M. C. Gonzalez. ___________________
CUARENTENA.
Buques existentes e! 22 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los días de observación y 15 o 20 los de cuarentena según la procedencia.
9—Frag.amer. Mozart, de N. Orleans.......cuarentena
12—Berg. ñ:g. Active, de Londres.........observación
14—	Gol. amer. American, de N. Orleans....cuarentena
Berg. esp. Príncine Alberto, de Glasgow.cuarentena
15—	Berg, amer. P. Sou’é, de N. Orleans..cuarentena
16.—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans..cuarentena
SALIDAS.
22—Berg, amer Adams Gray, de N - Orleans-.. .cuarentena
Gi. am. de 3 palos Eudora, de N-Orleans.cuarentena
Gol. amer. Heroine, de N. Orleans.......cuarentena
OBSERVACION ES GENERALES.
Cuarentena de Qódias.—La sufren los buques procedentes de New-Orlears, y también, los de los piK»?ó¿s- comprendidos en e! radio de 50 leguas del mismo si trägeren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s.—Se someten á ella las procedencias de puertos infestado? de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de ios muertos comprendidos en el radío de 50 leguas E.y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las proceden ias de pueros comprendidos en un radio d 50 leguas de ios puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre plática.—Se admiten á ella las procedencias de Hamburgo, Br men y \ msterdam y las de ios puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fiteren ümnias y no se o usuren razor.es esneciGes.
rT*	PARA AMBERES.
Saldrá á principios del entrante mes de Marzo la her-mosarrag. belga MARIA, cap. (»erberding, y admite alguna carga ligera á flete si se presenta con oportunidad: — Impondrán sus consignatarios los Sres.Balbiani Seeger y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 24 delcoriienie el nuevo nelero bergantín a-___Americano EXTRA, capitan Cooper, forrado y claveteado en cobre admite un resto de carga y tabaco como también pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados:-Im-pondrán ei capian abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y comp._________________________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de 10 á 12 dias la nueva y velera fragata _____.americana REGATTA, capitan Prat, forrada y claveteada en cobre tiene parte de su cargamento comprometido y admite á flete el cómpu o de 300 cajas de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros 1 s cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan abordo ó sus consignutarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 4 del mes entrante la hermosa y velera barca americana JAMES HALL, capitan Cre chi, forrada y claveteada en cobre admite solamente á flete tabaco en rama y torcido:—Impondrán sus conisgnatarios D. S. C. Burnham y compañía.	______ _______________
7^3	PARA PUERTO RICO
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacra españo’a iææK P A STOR CITA, capitan Pagés, admite alguna carga á flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondián sus consignatarios Ricartherm. y comp.
REGISTRO MARITIMO.
MaTA NZ AS.—Entradas.
20—-Go!. amer. Genera! Taylor, W hite, de Dcmerara. Berg. amer. G'encoe. Heseltine, déla Habana.
Id. id. S rah Elien, Yo k, de Porthnd.
SALIDAS.
Pol.esp. Pepita E^perauza, Ruiz, para Málaga.
que comienzan su descarga.
Frag. brem. Columbus, proc. de Bremen.
Bea. prus. Rosamunda, id. de Newport.
Berg. esp. Hermoso Habanero, id. de Bat celosa Id. amer. Centurión id. de Baltimore.
Gol. id Cherokee, id. Savannah.
6	y	8	á	6»	y	8»
6»	y	8»	a	7	y	9
6»	y	10»	á	74	y	II»
54		. . .	a			6»
6}	. ,	. . .	á	. . .	. .	7
7i	. ,		á	. .		8»
—			á	. . .	. .	84
—	. .	, . .	á		, .	9
9i	. .		á	. . .	. .	104
4*	. .	..	á	. . .		5
4*			á	...	••	6
4»	á	H				
3	?	4	para consum			
	á					
EL DILUVIO,
calle de la Habana esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
OUiies batistas de preciosos colores, propios liara vestidos por ser legílimos de puro hilo, á 3 rs, van.
Alemaniscos adamascados hermosas obras, á U rs.v.
Medias de seda para señora leñítimas inglesas y buena calidad, á 7 rs. par.
Id. deid. para niños de cuantos tamaños pidan tanto negtas como blancas, á peseta par.
Mantas de burato para niñas ricamente bordadas al torzal, a 34 una.
Medias mantas de punto negro con preciosas obras, a 6 rs.
una.
Mantas de mermo con preciosos matices y buen ¡amano, & li rs. una.
Driles de lana de hermosos tondos y listas preciosas, propios para pantalones de la presente estación por ser iana pura, á 3 re v.	.
Lanillas de fondos oscuros v ruarlos propias para chupas y paletees de moda por ser esta la última, á 4 rs. v.
Meic'illas do hilo y lana superior calidad, a 24 rs. v.
Telas reales de unión de pinitos y listas menudas, pintas firmes, a 1* rs v.
Driles de un on colores estrados y preciosos cuartos a 1 i
Idem de cuartos y listas de varios tondos y fondo de ame calidad superior á pese s v.
Idem legi:ituo de puro hilo eolor aplomado con tejidoa-sargado á 2 re. v
Idem id. ingles y lisias modernas pero legítimo de hilo a S rs. v.
Idem rusos legítimos de preciosos fondos e i particular an-o de lo mas modernos 4* rs. v.
Idem blancos rusos de lo mejor que viene por ser tejido re donde á 3 por pte»ay4 rs. tomando varas.
Idem >d t i. superfino iel que ilaman de las SSS á M v
O lañes batistas blancos de mas de vara de ancho, propios para canosas, camisones y sayuelas de todo gusto para vestir niños con 8 vs. a 30 ra. pxa.
Percalas francesas legitimas con precioso« colores y pin
láltra. v.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. esp. Flor de Lianes proc, de Tampico.
Id. amer. Rilh Thomas, id. de Ponr.acola.
Pol.esp. Diligencia, id. de Barcelona.
Berg. amer. Louisa, id. de Fráackfnrt.
Frag. esp. Caialina id. de Barcelona.
Berg, amer. Confidence, id. do Savannih.
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DK CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	6
Id. corriente y bueno........... 6
Id. superior y florete........... 6}
Quebrados inferior á reyular.... 5f
Id. corriente y bueno........... 6}
Id. superior y florete.......... 7i
Blancos inferior y regular-......
Id. corriente y bueno........
Id. superior y florete.......... 94
Cucuruchos*según clase.......
Moseubadoe idem ídem............ 44
C AFEES.
Nueve? limpio- .................
Triache......................... 3
Grana. -.....................
ASil - - - . -...............
Olanes de París anchos de preciosos fondos y pinos a 7 rs. corte.
Gasas de hermosos matices y listas arrasadas a 20 rs. cort.
Ricos vestidos bordados blancos y de colores hermosos matices á 20, 22 24 y 26 rs. corte.
Idem con fondos preciosos y ramazones y pinos do diferentes colores á 11 rs. corte.
Creas de unión muy finas con 72 vs. para camisas de criados á 81$ pza. y 1 rl. v.
Idem legítimas de craneter con las mismas varas mujr superiores á 15$ pza. y á peseta v.	r
Idem superfinas lo mejor que viene o 19$ pza. y 24 n- v.
Medias de seda negras inglesas para hombre, superior calidad á 7 rs. par.
Idem de oían caladas y lisas finas a 3 rs. par.
Idem de id. lisas superiores á 24 rs. par.
Idem de algodón muy buenas á peseta par.
Idem de id. finísimas inglesas sin costura á 24, W y 30 rs. dna. y 2, 24 y 3 rs. par.
Idem legítimas también inglesas á 4$ dna. y 3 rs. par.
Idem caladas pero finas á 23 r9. dna. y 2 rs. par.
Idem inglesas legítimas que valen 10$ y se dan á 6.
Idem negras para señora finas á peseta par.
Idem blancas de lana pura para nombre y para señoras á 4 rs. par.
Medias medias inglesas finísimas y sin costura, á 18 rs. dna. y á peseta par.
Idem id. regulares, á 14 rs. dna. y 14 rs. par.
Percalas de listas y cuartos con preciosos pinos y pintas permanentes, á 14 rs. v.
Idem id. con preciosos fondos también pintas firmes á rl.
vara.	. . r	,	,
Idem id. de pinitos y tondos preciosos con mas de vara de ancho, á 2 rs. v.
Zarazas de colcha con hermosas ramazones y pintas permanentes, á 1 real sencillo v.
Idem francesas de ramazones y listas, a 14 rs. v.
Idem francesas legítimas fondo flanco y obras chinescas de mas de vara de ancho, á 2 rs. v.	r
Muselinas francesas de preciosos colores, a 14 rs. v.
Balsarinas de listas arracadas y colores estraños. á peseta vara.
Ruanesde algodón finos con 26 varas, a 14 rs« pza. y 1 rl.
sencillo v.
Mantas de burato lisas muy cargadas de seda de cuantos colores pidan, á 3$ una.
Idem bordadas superiores buen tamaño, á 44$ una.
Idem de merino ricamente bordadas cosa muy buena, á 5
BUQUES A M CARGA.
PARA VIGO.
v Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín espa-f ñolNUEVO RAMONCirO. capitan Tapias, admite carga á flete y pas: geros á los que el capitan ciará el buen trato que tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Mercaderes n- 8 los Sres.Arrieta Villota y comp.
£^4.'	^ Para Cienfueg03 Trinidad y Zarza
Saldrá de este puerto en la presente semana ol nuevo y ^¿«» velero pailebot VELOZ, su pation Frasquet admite un resto de carga sflete para los tres [untos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios ios Sres. Egaña j^cp.
Para Cieníuegos y Trinidad.
\\Saldrá del Bntab.móá la mayor brevedad posible lagotera MERCED, patrón Aguilar, admi te carga á flete y p>s.i?eros.—Impondrán en lacaile de San Ignacio n 5fonda del Aguila de Oro. y en la de la Amargura esquina á la cíe San Ignacio frente a! Volcan Santiago Almirall.
PARA CADIZ
Dará ¡a vela á principios de Marzo próximo la velera fragata española PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvura, nene parte de su cargamento comprometido anmiie el reno á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, calle de la Obra-pía n. 13.


PARA NEW-YORK.
La hermosa y andadora fragata americana ptq'iele de vapor CRESCENT CITY, capitán Stoddard, de porte de 1791 toneladas sa drá el sábado 24 del corriente á las Í2 de i día aJ-m iie car^a á flete y pasageros los cuaié3 disfrutarán de las lujo sas comodidades de este buque el buen trato que acostumbra dar su capitan—Impond án el mismo ó sus eonsignata-ri os Drake hermanos y compañía.
El viernes 23 del actual se rematará una negra como de 13 años nombrada Antonia, bueno lavandera planchadora v cocinera á uso de feria.
SE vende mi molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfe tarnenie construido: en el taller d maderas calle del Co ¿miado n. 12()
SE venden dos caballos, uno escelente volantero
y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, dé muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado
n. 130,	a
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES D£ 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en ia dulcería de fa Dominica.
Se venden caretas de cartón en cajas de á 25 do.
cenas surtidas en la c? lie de Cuba fsquma á ia de la Ob:uT pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
>e vende latón 6 cobre amarillo de patente desde e 1 n. 28 al 30 del que hoy se prefiere a! cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera^n pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle Mercaderes n. 85 los Sres. »S. C. Burnham y compañía.
Se vende vino legítimo de Jerez, amoiit:Ilado,
arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en a calSede Cuban. 12oesquinaá la de la Ohranía-.________
Frazadas. Se vende una gran partida de lana a«.
sargadas, á precios equitativos, como igualmente un gran surtido de esquiíaciones y camisas de bayetón: en la tienda de ropas la Princesa, caüe de la Cuna esqui a á la pú¡za Vi* ja. 4
MODAS.
¿Se desean cosas nuevas, no es verdad sofio-r s? pu^s bien, el almacén de LAS SEÑORAS, calle Uc la Habana, ha »ecibido una muchedumbre de vestidos, Vales cuales es imposible dar urnVdeá por anuncio, pues.én lo que dice relación con el brillo y belleza de ^ojores. dómpítcti st tfo esceden á los que le precedieron: hay vestidos de tarlatana moresca maravilloso como de princesa, como si sedfieranohíiy cosa mejor, añadiendo á su hermosura el rpérito de la baratura si después de estos hubiésemos de enumerar ips muchos vestidos escesivamente barato«, verdaderamente se creería que. e-xiste un depósito de todos los vestidos que la indurtela francesa presenta á la moda; dispuestasvdn el gustó y tacto que hti proporcionado á est a casa una reputación verdadera: losalíaní eos de nácar de precio y pañuelos bordados con armas y con cifras heráldica?; ios crespos cresponados l.sp? 4^ los colqres dominantes, blanco, azul, y ro3a;1as cumisita3fd(tí punto cada d!a las recibimos mqs distiñgui'dn?; las flores Le nei muebli Voga y se llevan en guirnaldas y mazorcas, hoy peínadds y mara btis todos blancos, rosas, camelias, violas de Parma, azucenas, y geranios, que son las principales flores de moda, es neccsa rio irá esta casa si se qnieien convencer le fodo lo buena y ri co que existe en la tienda LAS SEÑORAS, ca ¡e de la Haba, na entre Obrapía y Obispo.	*	2
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia siguiente de su llegada ei hermoso y acreditado vapor americano FALCON, su capitan Thompson, que se espera el dia 26 del corriente de Chagrcs, admite pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondián sus consignatarios D. S. C. Bur; ham y comp.
k	PARÁ GIB ARA y CUBA.
, Saldrá á !a mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Beni ez.
PARA CTENFUEGOS y TRIÑIDRD.
Saldrá del Baíabanó sin falta el 24 del corriente la goleta AMALIA, patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la caPe de Cuna esquina á la del Inquisidor D. Francisco González.
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa TIGRE, cap. Drinot, admite cargaá flete y pasageros que será n cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calíe de Cuba n. 128 los Sres. Zan-groniz y hermano
PARA GIBARA.
S ildm á la mayor brevedad la hermosa y yolera goleta NUMANTINA, admite cargaá flete y pnsagetos los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y reeib rán el esmerado traío de su acreditado patrón José Perez.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA. Saldrá á la mayor brevedad el berírnnun español MA-fevÍRIA del ROSARIO, acabado de forrar encobre admite carga y pasageros para ambos puntos los que serán perfectamente tratados por su capi an Gutiérrez.—Impondrán en la calle ce S. Ignacio n. 74 don Manuel C. González.
SE FLETA.
La. nrva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitan Arriandiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 l-u consignatario D. P. M. de Ayuela. ____l__L_ ___________ _
,*■*	PARA MALAGA Y BARCELONA.
:	Saldrá en breves dias la fragata española MARIA DE
. LOS REYES, cap. Font, admite carga y pasageros:-Impondrán en la cal le de la Obrapian. 121 sus consignatarios D. A. Rotg y compañía.
PARA CAMPECHE.
/ yALa goleta megtcana VENTURA, saldrá en la presen-^Lte semana rdmite pasageros.—Impondrá D. M. de San* telices.	___
PARA INGLATERRA.
Se fleta lah trmosa goleta española ENRIQUETA, *í*5«»¡cap. Tono A. n. 1 at Lloyds, de porte de 750 cajas de azúc-r.—Impondrá M.deEmbi! y tomp añía calle de los Oficios f rente al teairo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
^j&ySaldrá á la mayor brevedad posible la velera y acredi-■^¿¿¿tada goleta 2.® ANITA, patrón D. José Saia, admite carga á flete: impondrán en la ca?a de D. Diego Benitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 ó el patrón á bordo.
PARA VERACRUZ.
La sólida y velera goleta española SULTANA, ha dispuesto su salida para el 25 ó 26 del comente admi te un resto de carga á flete y pasageros que puede alojar con toda com didad en su ospaciosa cámara y será tratadoscon e: mayor esmero por su capitan Perreros.—Calle del Teniente-rey n. 22 M. de Santelices.
^PARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la conoc da y velera goleta española FLOR DE LLANE3, admite carga a flete y pasageros que serán tratados como tiene acreditado su capitan Mulet.—Impondrá en la calle de Otreilly n. 128 inmediate al muelle de caballería D. Cosme Alvarez.
y*54 pesos una.
Idem de id. lisas d»' arco iris superiores á 20 rs. una.
Líem de burato bordadas de colores p <ra niñas, a 3$ una.
Ricos pañuelos d j gro de cuartos y listas con preciosos matices de lo mas moderno, á 16 rs. uno.
Idem de gasa bordados al pasado por el centro cosa buena, á 7 rs. uno.
Idem de id. abrillantado bordados por Ja orilla, á 8 rs. uno.
Idem de id. de cuartos, colores estrañÍ9¡mos, á 7rs. uno.
Idem de gro y de raso con cuartos y fondos blancos, á 8 rs.
uno.
Idem medios pañuelos de gasa, á 24 rs.
Piqués blancos finísimos y color de ante, á 44 rs. v.
Ricos cortes de chaleco de patente y raso superiores á 14 rs. corte.	•
Olanes batistas cambray de mas de vara de ancho propios para camisas y otras mil aplicaciones por ser un géuero muy superior, con 8 vs., á 4$ pza.
Cutres legítimos de hilo puro, propios para cam'9a9, camisones y sayuelas de todo gusto con 40 vs., á 104 y 11$ pza.
Silesias finísimas propias para el mismo efecto y con las mismas varas, á 11 y 11J $ pza. y 24 rs. v.
Telas reales con las mismas varas y muy regulares, á 11$ pza. de 40 vs.
Platillas de Hamburgo legítimas buena calidad con 40 vs. á 64. 74 y 9$ pza. U j 2 rs. v.
Idem de id. finísimas como la mejor silesia, á 104$ pza. y 24 rs- v.
Ricos cortes de vestido blancos bordados al pasado, á 3$
uno.
Idem de co^fitillo finos, á 16 rs. uno.
Idem de pinitos bordados y con regilia, finos, a 20 rs. uno.
Idem de fondos color entero pero muy finos, á 7 y 10 rs. corte.
Céfiros blancos muy finos á 15 rs. pza» y 8 rs. corte de vestido.
Idem de colores finísimos, á 10 rs. corte.
Muselina de la India fina con 2 varas de ancho, á 34 rs. vara.
Idem de cristal lo mas rico que se conoce por su finura con II varas, á 5$ pza. y 22 rs. corte.
CPanes batistas blancos enrollados finos con 17 varas, á J6 pesos pza. y 8 rs. v.
Idem clarines también finos, á 6rs, v.
Idem batistas de colores de pinos y listas, á 3 rs. vara.
Tohallas de unión superior calidad y franja ancha, á 28 rs. dna. y 24 rs. una.
Idem legítimas rancesas superiores, a 6 y 84$ dna. 44 y 6
VAPOR TAYABA, su capitan don Serafin Cuesta.
SA LIDA—Del Batabauó el 22 de Febrero en su rnadi ugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 23 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde RETORNO—De Trinidad el dia 25de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 26 de id. y llegará á Batabanó ei m smo dia.
Se suplica á lo¿ Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 21 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose jn peso por cada tres ea es del f rro-carril.
VAPOR ALMENDARES, sil capitan D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las lóde la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á .a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves.
VAPOR HABANERO, su capitan D. Fernando D. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro losdomingos y jueves seguirá á Matanzas los lúnes y viernes y á la Haba na los mártes y sábados.—Se d spacha en la calie de Mercaderes n. 82.	_______
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegara á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitan Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. ® la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite cargaá flete y pasageros, sendo estos perfectamente alojados y tratados siendo ios precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos pora Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofibrd Fileston y compañía en New-York. M. G. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Hi-kana.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista la3 giran los Sres. Sama y hermano.
¿obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi (O, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numen 120. esquina á la calle de ia Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre PJadrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calie de los Oficios n. 42.
M. de Embtl y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander. Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en ia calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.

El sábado 21 del corriente á las de la tarde se rematará una bodega con todos sus enseres situada en la calle del A-guila esquina á la de la Esperanza nom irada el Aguila Vencedora.
El viernes 23 del corriente se rematará una negra como de 21 años nombrada Dolures. costurera regular lavandera y cocinera propia para cuidar niños con su cria de 9 meses coartada en 41 0$.
El viernes2 23 á las 10 de la mañana se rematarán en ia calle cel Obispo n. 70, 2 caballos 2canastilleros 1 mesa de sala 4 rinconeras 2 mesas redondas con sus piedras 1 si'ladebu fete 1 tocador francés de Sra. 1 espejo grande marco de caoba 1 bidriera 4 candelabros de cristal y varios nstrumentos de cirugía.
rs. uno.
Platillas de algodón con 40 varas anchas, á 23 rs. pza. Olandilla rosada fina, á i real sencillo vara.
Coletilla aplomada con 40 varas, á 25 reales pieza y 1 real sencillo vara.
Ruanes de cofre con 55 vs. legitimas hilo puro, á 18 y 19# pieza.	r
Mantas de raso de preciosos colores á precios convencionales.
Bertas de raso b'anco ricamente bordadas y adornadas con randas cosa de gusto, á 7$ una.
Idem de muselina adornadas, á 20 reales una.
Pañuelos de la India superiores y buen tamaño, á 8 reales
uno
Idem un poco menos que estos, á 5 reales.
Guantes de algodón para hombre, blancos y de colores á 10 reales docena y 1 realuno,
Listado de unión á 1 real sencillo vara,
Idem superiores de Hamburgo calidad inmejorable, con 48 varas á 7# pieza y 11 reales vara,
Idem de Holanda superiores con las mismas varas, á 91$ pieza y 2 reales vara,
Fiecosde aroma general surtido con 22 varas, 18, 20, 22 y 24 reales pieza,
Tirantes elásticos superiores á 2* reales par,
Idem le sedalecílima color de carne, á 9 reales par,
Idem regulares y dobles cosa muy buena, á 5 reales par, Punto de ilusión blanco con preciosas obras, á 2J reales
vara,	.	.	,
Idem negro walenc ens superior, a 3 reales vara, Guantes de cabritilla, á 1 real par,
Idem de seda largos pero superiores, á 5 reales par,
Idem cortos blancos, á 4 reales par.
Pañuelos de oían batista blancos ¿le orilla cuajada finos, á 41$ docena y 3 reales uno,
Idem fondo blanco y guardillas de colores, á 3 reates uno, Idem blanco da orilla cuajada finos de vara en cuadro, á 7 reales uno,
Idem finos y finísimos de fondo blanco y guardillas de color, á 3 y 5 reales uno,
Idem de oían de París labrados por dentro y pintas iguales á los de oían batista, á 14 reales docena H reales uno, Idem de Ídem Ídem b'ancos bordados, á 2 reales uno. Mantas de algodón con preciosas guardillas y buen tama-á 3 reales uno,
Sombrillas de gro con puntas al rededor, á 14 reales una. Muselinas batistas finas con 22 varas á 25 reales pieza y li reales sencillo vara,
no,
CAMISERIA ESPECIAL.
Decidiflamentées la casa mas eit boga en la Habana, y la brillante sociedad que continuamente la visita, acredita suficientemente sus disposiciones especiales, que han epntribuido á elevar al rango de arte lo que no era haco poco sino un oficio que vegitaba bajo e! imperto de la ruuna. LAS CAMISAS son hoy dia la parte principal de uh irage, y se le han aplicado las perfecciones de un corte docto é ingeniófeó, que deja á los movimieníos del cuerpo, entero desahogo, entera libertad, lo que es tan útil para la comodidad, como para ei buen porte. Por consiguiente, para que sea una camisa perfecta, né-ceaario es el concurro de un hombre híbilen cortar, .y do otro esperto en armar, pues una confección secundaria le quita lodo el roéHto al mejor corte.
LAS CAMISAS de ercargo son el objeto de ia mayor atención, para lo cual se ha destinado á este efecto un operario especial. Las personas que no pudiesen tor/iar medida, podrán mandaruna muestra, adviniendo las mudanzas que quisieren hacer« En la lencería no se emplea mas que los de primera calidad, y se garantiza el pilo puro. Calle déla Habana j unto á la del Obispo núm. 186.
GRAN TEATRO DE TACON.
CO ’ PAÑIADE LOS R-VVELES.
El viernes 23 de_Febrero,—EJERCICIOS AEREOS POR LA COMPAÑIA, en los que se distinguirá León Ja-velli.
Terminados los fjercicios se pondrá cp escena la pieza en un acto titulada: YOL AU VENT.
En laque ejecutará la ascensión del paraguas el infatigabb Ravei, el que tamb'en atravesará la gran escena del teatro sobre un palo de quince'pies de alto, enseguida ejecutará la Sa. Adela Lehmann, y M. Marzzeti, el celebrado PASO NAPOLITANO.
La función terminará por la pantomima jocó-séria titulada. YOCO ó el MONO SENSIBLE DEL BRASIL.
Opera italiana.—Función estraordinaria que ha de tener efecto en !a noche del sábado 24 de Febrero, á beneficio de la Sta. Albina StefFanoni, prima donna absoluta de !a compañía lírica.
Gran ópera semi-seria en tres actos del inmortal RosTffs, titulada. LA URRACA LADRONA.
Como una prueba mas de mi agradecimiento he dedicado al generoso y filarmónico público de es a capital una pieza de bravura ó sea UN GR AN RONDO NUEVO, del celebrado maestro Sr. Mercadante que cantaré al final de la ópera.
Mis deseos son y fácil es de creerse que mi elección sea del agrado general, y que esta noche salgan complacidos, conservando en su memoria la ejecución dq !a ópera que jes d dí-co: esta será la mayor satisfacion que por despedida recibirá -Albina Steffanoni.
Los Sres. abonados pueden ocurrir por sus localidades en los altos de la pescadería escritorio del caballero empresario don Francisco MaHy Torrens, donde se les conservará hasta el dia 22; y pasando este dia se dispondrá de ellas á favor de quien las soliciie.
Precios.—Un palco de 1 ° , 2 ° , y 3 ° , piso con su3 gri-Dés 6$, una luneta 1$, 1 sillón delantero de tertulia, 4 rs. snc 1 sillón deiantero de cazuela. 2 rs. sene.
Precios de entradas.—Entrada á pa.coy luneta 1$, á ter-ulia6 rs. sene, á cazuela l reales sencillos.
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número 67 calle de O Reilly última cuaira—Don Lorenzo Finn tiene el honor He avisar á este respetable público que acaba de llegar de Londres y manifestará su interesante curiosa arte en esta ciudad, des e las nu ve de ia mañana hasta las nueve de la noche, pudiendo asegurar á las personas amantes de las bellas artes, que hallarán este ramo muy digno de su aiencion.
La operación de amoldar figuras y animales de vidrio en su estado de fundición es tan interesante y curiosa que no puede ménos que asombrar el espectador. Es necesario verla para decidir su mérito, pues es imposible describir el agraciable placer que infunde.
Este artista tiene varias obras de venia, entre las que se hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dignas del tocador y recreo de las Sras. por la rara variedad de que se componen, ofreciendo ademas formar en el acto á vis!a délos espectadores las piezas que se le pidan, las que venderá a un pre.cio moderado.
El público de esta enriad que sabe apreciar las bellas artes, dan al artista el lugar que merece.—Entrada general ún real.
Napoleón atravesando los Alpes, este magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor francés Paul Delaroche, que ha obtenido en París y en la América de) Norte la mayor admiración atestiguada por uña concurrencia cada dia mayor á las esposiciores en que se ha presentado, está puestotedoslos dias en lacaüo de Aguiar, n. 40 frente a convento de S. Felipe desde las lü de la mañaná hasta la* 4‘di la tarde y desde las 6 alas 10de ia noche: entrada 4 rs.fuerte
---------..--------------------
Punto liso fino de vara de ancho, á 2 rea’es vara. Corbatas de raso fondo negro y lis'as, a 1 p^so una, Listados de cos.a puro hilo propios para vestir criados de cuartos y listas. 1 real vara,
Estopillas tinas batistas, á 20 reales pieza,
Chales mantillas de punto negr o para niñas, á 4$ uno, Raso negro para vestidos superior calidad, á 9 realfe's v. Idem dem para Ídem labrado de preciosas obras, á i reales vara;	,
Gro negro de pinos con hermosas obras y ancho, a -reales vara,
Moaré de listas arrasadas cosa superior para vestidos tía lujo, á 11 reales vara,
Gro negro labrado anchólo mejor que se ha visto por su calidad y obras modernas, á U4 reales vara,
Sarga de Málaga de mas de vara de ancho, á 11 reales vara,	.
Camisitas bordadas de oían batista para niños, pero n ñas, á 2$ una,
Grano de oro superior género para camisas de todo gusto, con 15 varas y anchos, á 8$ pieza,
Idem también finos y anchos eon 20 varas, á 9f, 103 y «1 pesospieza,	•	'
Piezas de Irlanda finísimas lo mejor que se ha recibidor este género con 14i varas á8f pesos pieza,
Pañuelos de sarga negros buenos á 2i reales uno,
Abanicos de marfil, un gran surtido de cuantas clasc^y precios se pidan, como son 10, 12, 14, 16, 18, 19, 21, 24, y 28 real suno,
Idsm chinescos palo de rosa, á 6 reales uno, __ i j Idem mas superiores paisage en el varillaje, a 8 rea t
Idem de nácar muy ricos que valen una. onza, á 9$ ugo, Gante ancho y legitirao blanco f de colores, a 2	^
Telas reales legítimas para camisas con 40 varas, a ' y 24$ pieza,
CAMISERIA. _
Camisas de tela real y cutré géneros legítimos, a i Ies una,	,
Idem superiores de tela de rosa, á 18 y 20 rc3*e? .	’0,
Idem de Cotanza bien trabajadas y pespunteadas dorna,	,	.	.-..les,
Idem imperial cortadas con todo esmero, a 26 V ™ y otros muchos renglones que no se mencionan pero se esg deráu á precioB sumamente baratos,	nieta11
NOTA.—Los reales no especificados, so ente» por fuertes.
~IMP RENTA DEL GOBIERNO“POR