f
fil*
IODIC
N. 57
Viérnes 9 de Marzo de 184 ).—Santa Francisca viuda.—Circular en SanFelipe.
1.a*
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Relación de las multas recaudadas desde el día ]8 del mes que cursa, hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía, y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gacela para conocimiento del jtúblico.
Dias.	' Ps. Rs.
J
arena de mar, que sea bien limpia y tomada de lio que esté lavado por las lluvias, como la muestra qne se halla en la Secretaría de la Corporación; y s» recibirá por medida de vara cúbica. Se convocan lidiadores para el remate del suministro de este artículo, cuyo acto se ha de verificar el miércoles 14 del corriente en dicha oficina de doce á dos de la tarde, por la comisión de Calzadas y con reserva de la aprobación de la Junta; debiendo el rematador prestar una fianza de 200$ que responda del contrato.
Habana 7 de Marzo de 1849—José María Ve lazquez, secretario.
Eh 19.—El comisario del barrio de la Casa de Gobierno remitió 9 pesos 3 reales por dos tercios de siete de á 2 ps. á igual número de individuos conductores de carretones y volantes.......
En idem.—El capitán del de Jesús María remitió 12 pesos 5^ reales por tres de á 5 pesos y una de 4 idem á don Blas García, don Francisco Arango, y negras Francisca Prentice y Elena
Morejon............................
En 20.—El comandante de serenos remitió 15 pesos por una de 10 y otra de 5 id. impuestas por S. E. á D. Domingo Zerpa y sereno Miguel García Vega, con destino al monasterio de Ursulinas.
En idem.—El capitán del partido del Calvario remitió 2 pesos 5£ reales por una de 4 pesos á don Francisco Sánchez. .	.... - •...............
En ídem.—El del barrio de Jesús del Monte remitió 15 pesos poruña de 10y otro de 5 idem á D. Buenaventura Marti y doña Isabel Diaz Cuello, y se distribuye § al fondo de policía y uno á penas
de cámara..........................
En idem.—El de Jesús María remitió 14 pesos 1 real por una de 8 pesos, otra de 5 y dos de 4 id. á don Juan Montano y Peña, doña Petrona Quirós, y negros libres Julián Carballo y Rafael Díaz....
En 21.—Don Manuel López Lage, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Bonifacio, aprehendido á deshoras por el sereno Juan Bruquet,
á quien se abona la tercera parte..
En idem.—D. Ignacio Rendon, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Rafael, aprehendido por el sereno Miguel Argente, á quien se abona la tercera parte..........................
En 23. — El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 16 pesos 5£ reales por una de 25 pesos á don Francisco Gutiérrez............................
En idem.—El de Colon remitió 3 ps,. 3 rs. por otra de 5 pesos al mulato libre
Quirino Urquijó.....................
En idem.—El comisario de Belen remitió 5 pesos por una de 5 y otra de 4 idem á los negros libres Félix Peñalver
y Lorenzo Rodríguez.................
En 24.—El de la Casa de Gobierno remitió 4 pesos por tres de á 2 idem á los carretoneros D- José González Palacio, D. José Marcos y D. Manuel Piedra...........................
9 3
12 5¿
15
2 5£
15
14 1
Real Junta t*l>fomento:—Almacén de pólvora de la Pastora.—Acordado por la Junta sacar á remate la repiracion de dicho almacén situado en esta bahía en la falda de la fortaleza de la Cabaña; la comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 14 del corriente en la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al.pliego de condiciones que estará de manifiesto des de hoy en la misma oficina; admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se adjudicará el remate al mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 7 de Marzo de 1849.—José
Maña Velazquez, secretario.__________________
Real junta de fomento.—Para la obra del Puente de Alcoy sobre el rio Luyanó se necesita polvo de teja [de buena calidad]] bien cernido y lim pió, y se recibirá por quintal. Se admiten proposiciones para el remate del suministro de este artículo cuyo acto se ha de verificaren la Secretaría de la Corporación el dia li del corriente de doce á dos de la tarde por la comisión de calzadas y con reserva de la aprobación de la Junta, debiendo el rematador depositar 100 pesos en la caja de la Junta como fian za que responda al cumplimiento del contrato.
Habana 7 de Marzo de 1849.—José María
Velazquez, secretario.____________________________
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 10 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 7 de Marzo de 1849.—Al val
Contaduría general de rentas marítimas. —Para el „ del corrente se han de rematar en el almacén de avenas 400 docenas de pañuelos de aleodon bordados y fileteados, 300 piezas de muselinas con 2240 varas* 9 cajas con 2¿5 piezas de listado de algodón. 2 cajas con 24 piezas de creas y 2i0 cueros de res al pelo. Habana y Marzo 8 de 1349. Clairac.
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 80 piezas de muselinas de á 7 varas, 50 piezas con 350 varas de muselinas de algodón, 140 docenas de pañuelos de ídem y 60 piezas de bramante crudo con 3369 varas. Haba* a y Marzo 7 de 1849.—Clairac.
Parael 14 del de! corriente se han de rematar en el almacén de averías 45 fardos de zarzaparrilla de Honduras con 165 arrobas 11 libras. H baña y Marzo 7 de 1849	( Jaime* ?■
16 5¿ 3 3
4 „
Suma total...
DISTRIBUCION.
106 7é
Corresponde á penas de cámara....		
Idem al fondo de policía			n
A los serenos			5
Ai monasterio de Ursulinas			
Igual..................... lot*. 7£
Habana 24 de Febrero de 1849____Crispin Ji-
menez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba___Secretaría militar.—
El soldado licenciado del regimiento infantería de León Domingo Rodriguez, se presentará en esta oficina á mi cargo para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Marzo de 1849.—Pedro Esteban.	____
Real Junta de fomento.—Para la obra del Puente del Alcoy sobre el rio Luyanó se nec«sita
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
&&ÍaSASIÍDI3<X> BUSOtAO»
, [QUINTA PARTE.
VIII.
Conviértese el motín en rebelión.
—Aquí teneis señora, dijo el primero á M.de Gon-uy que viene con la mayor prontitud á ponerse á las ordenes de V. M.
La reina dió cuatro pasos haciá él y se detuvo ria’ severa é inmóvil, acandilando desdeñosamente e* labio inferior.
Grondy se inclinó respetuosamente'
- ~7^am°3 á ver señor mío, dijo la reina, ¿qué de-Clsde ese motin?
. "-Que ya no es motin señora, respondió el coad-Wor.sino rebelión.
La rebelión está en los que creen que mi pueblo
8 obelarse, esclamó Ana incapaz de disimular e ante del coadjutor á quien consideraba, quizá con síZ|?n. como et promotor del desorden. ¡Rebelión! A-^ aman l0s que la desean al movimiento que ellos JT .^an causado: pero esperad, esperad, ya lo eSairá todo la autoridad del rey. hech v0™’ resP°n(^'° fríamente e! coadjutor, me ha m. j • el honor de admitirme á su presencia Pai* decirme eso?
s¡n^~‘ 0 querido coadjutor, interrumpió Mazarino, Werpra.Pre§1ntaros que os parece que debemos ___ la enojosa coyuntura en que nos vemos. m¡I?T 3 vefdad,preguntó Gondy aparentando ad-10n> que S. M. me ha maudado llamar para pe-
PARTE JtDHML.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por Da. Rosario
Mariinez. __________________________________3 I_____
En auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de la testamentaría de D. Rafael Sorí, se ha aprobado cuanto ha lugar en derecho y con la deb da reserva, el informativo de insolvencia promovido por D. Blas del Sola nombre de sus curados Da. Micaela y Da. Dolores Acosta, á quienes se manda asis ir como á pobres de. solemnidad.
Él Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulla del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha aprobado por auto de 26 de Febrero último la información que promovieron D. Francisco y D. Ramón Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Bernarda Guzmnn con las debidas reservas, dispensándoles las erogaciones ordinarias del juicio, y que se pulique en 3 números de la Gacela agregándose las diligencias á los principales con certificación de la escribanía.	3—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titilar, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos formados sobre el fallec-iniento intestado de D. Francisco González vecino de Buena-Vista, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta, haberse aprobado el informativo de insolvencia ministrado por la viuda albacea Da. Lorenza Ramo9, asistiéndosele como á tal con la debida reserva, hac éndose estensivo á sus menores hijos nombrados Da. Francisca de Paula, Da. Juana Rosa, Da. María Margarita, Da. María de Jesús y D. Julián Ramón González y Ramos.
3—I
de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Prr esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. JuHn Quintana, á fin de que en el término de nueve dias concurra á este tribunal, á descargarse de la culpa que le resulti en las diligencias criminales foimadas para averiguar el autor 6 autores del hurto de un caballo de D. Olegario Gil, seguro de que si así Lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz y por bastante I09 estrados díl tribuna!, en donde se le harán las notificaciones del juicio que le pararán elmismo perjuicio que si se le hicieren en persroa. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor tiiu!ar en la referida causa.—San Cristóbal Febrero 16 de 1844'—Francisco de P. de Michele-na.—Por mandado de su me&ed.—Francisco José Val.les.— Santiago Gutiérrez de Culis.	E *—O
D. Manuel Hoig, Capitán ae- infantería, fiscal de la Comisión militir ejecutiva y permanente de esta Isla $-c.
Ignorándose el paradero ue D. Sixto Fialio, D. Agustín Hernández y un isleño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular desde el labio inferior hasta la barba, á qui mes estoy procesando por diferentes asaltos y robos cometidos en cuadrilla, en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas pora estos casos, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los referidos Fiallo, Hernández é isleño Manuel, para que en el término de 6 dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se les seguirá la causa y sentenciará en rebe'día, por el consejo de guerra de t síe tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser ésta la voluntad ue S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre y sáquess una copia del mismo, para que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 7 de Marzo de 1849.—Manuel Roig.— Manuel Tartilán, se crctario.	E—2
D. Francisco Cha-peron y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción ? or S. M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla zo á D. Vicente Ogea, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la fuga que hizo de dicha cárcel, advertido de que se le oirá y administrará justicia y de loco itrario quedará incurso en las oenas de la ley. Guanabacoa y Marzo 5 de 1819. —Chape-ron.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.
E 3—0
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vil la, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos onzas de oro á D. Manuel Luis; en e! co cepto de qae si así lo hace se le oirá y administrará usticia, y de lo contrario quedará incurso en las penas lega les. Que así ¡o tengo mandido con consulta del asesor titular en la referida causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1849.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E 3—O
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Rodríguez para que dentro de 9 dios se presente en la cárcel púolica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto ie un caballo, una albarda, un jaquimón y una espuela de hierro á D. Juan Perez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará in-curso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor en la referida causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. E 3—O Por esta o i tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz Estrada, para que en el término de nu« ve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau--a que se le sigue por hurto de 6 onzas de oro á D. Daniel Nuviola; cierto y seguí o de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se declarará incurso en ‘as penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la referid i causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1819.—Chap >n.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—L'lo. F nciseo Va'des Mendoza.	E 3—O
A consecuencia de ios autos criminal s que se siguen contra D. José y D. Francisco Dionisio de Silva y otros por acechanzas contra la vida del Sr. I). José Francisco Diaz, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugen:o Ponton, que en 3 números consecutivos dj la Gace¡a oficial, se haga saber al público se halla embargada la casa que está situada en la calle de S. Rafael, barrio de San Lázaro, entre el núm. 67 y 69, de la propiedad del referido D. José de Silva, en virtud de esta causa, y á fin de evitarse hagtunaei°genacion fraudulenta de ella, advirtiéndose también que está encargado de administrarla y cobrar sus alquileres D, José de Castro, capitán del barrio de San Lázaro.	_____ ____________9—0
Kflium.
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermeneg Ido, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y o'ras cruces
dirme mí parecer?
—Sí, dijo la reina, así lo han querido.
El coadjutor se inclinó.
—¿Y S. M. desea....?
—Q,ue la digáis lo que en su lugar haríais, se apresuró á responder Mazarino.
El coadjutor miró á la reina, la cual hizo una seña afirmativa.
—Si yo fuese S. M.dijo friamente Gondy, no vacilaría; pondría en libertad á Broussel.
—Y si no le pongo en libertad esclamó la reina, ¿que os parece que sucederá?
—Me parece que mañana no quedará en Paris piedra ¿obre piedra, interrumpió el mariscal.
—No os pregunto á vos, dijo la reina con sequedad y sin volverse siquiera, sino á M. de Gondy-•£.—Si es á miáquien pregunta Y. M., respondió el coadjutor con la misma tranquilidad, la diré que soy en un todo del parecer del señor mariscal.
Agolpóse la sangre al rostro de la reina; parecia que sus hermosos ojos azules iban á saltar de sus órbitas, sus labios de carmín, comparados por todos los poetas de la época á una granada en flor, se pusieron pálidos y temblaron de rabia; en fin, tal es-presion tomó que casi asustó al mismo Mazarino, á pesar de lo acostumbrado que estaba á presenciar sus furores domésticos.
—¡Soltará Broussel! esclamó por fin con espantosa sonrisa; ¡buen consejo á fé mia! Bien se conoce que le dá un eclesiástico.
Gondy aguantó esta injuria como había aguantado el dia anterior los sarcasmos de la corte; pero el rencor y la venganza se iban aglomerando silenciosamente y gota á gota en el fondo de su corazón. Re dújose á mirar friamente á la reina, la cual empujaba á Mazarino como incitándole á que dijese algo por su parte.
Mazarino meditaba mucho y hablaba poco co-
A UTOti.
En losamos promovidos por D. Eleuterio Campos eoli pitando esperas de su9 acreedores, ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político el ajto que agüe:—Habana y Marzo 5 de 1849.—Vistos; ae aprueb ti cuanio ha lugar en derecho las esperas concedidas a D. Eleuterio Campos por sus aeree dore3 en el acto celebrado en 20 de Octubre del aña próxi mo pasado; condenándolos á estar y pasar por lo acordado en todo tiempo. Notifiqueseles en persona ó por cédula y por la Gaceta oficial, y dése cuenta—Alcoy.—Balenzátegui.—Francisco Pimentel. Habana y Marzo 7 de 1849.—Francisco Pi* mentel.	A—4
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Agustín Berancourt sobre calificación y graduación de créditos, ha proveídoil Escmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor genera!, lo que sigue:—,,Habana, Febrero 28 de 1849.—Vistos: en mérito de la precedente certificación, se declara consen!ida y ejecutoriada la sentencia de graduación pronunciada en 19 de Agosto del año próximo pasado, y que debe llevarse á puro y debido efecto.— Villanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana Marzo 6 de 1849 —Ldo. Marcelino de Alio A 3—O
D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Fernando Tadeo González formado contra D. Manuel González Beliran en cobro de pesos, está mandado se proceda el lunes 26 del presente en las puertas del juzgado al remate de una estancia situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada en 4183 $, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—2
En auto que ha proveido el Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Fernando Tadeo González formado contra D. Estéban Castellanos en cobro de pesos, está mandado se proceda el lúnes 26 del presente al remate de una estancia situada en el partido de Ba-curanao, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada en 39 10 pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, cuyo remate tendrá lugar en las puertas del juzgado.
2R—
En el incidente á la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, seguido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcaide mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia 15 del corriente de 9 á 11 de la mañina, se proceda en las puertas de! juzgado al remate de una casa de mampostería y azotea, situada esttamuros, calle de San José al número 64, retasada en 3162$ 6 reales.	R—3
DE OFICIO.
Por dispoñeion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de H cienda, coi: la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marc elino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 10del corriente y las demas que fueren necesarias, para el remate de una casa y un potrero anexo, que quedó por bienes del Teniente Coronel D, José de Aguilar, situado en las inmediaciones de Pinar del Rio. tasadas ambas fincas con todas sus anexidades en la cantidad de 6005 $ 7 rs., en las cuales hay 1000 $ de imposición. El que quiera hacerles postura ocurra a instruirse.	R 4—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sabado 11 del corriente para el remate de un oficio de procurador de « ausas de la villa de Guanabacoa, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la ecribanía del ramo á instruirse.	R 4 — O
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se rematará en los dias 12 13 y 14 del que rige bajo los portales de la Casa de Gobierno á la hora de costumbre, una legua de tierra en el pariido de Sagua la Grande, punto conocido por Palo Quemado, tasada en 40395 $ 3 rs., 17 esclavos de ámbos sexos en 4750 $, unos muebles de casas en 5011 $ 6rs., 2 carruages con sus arreos, libreas y botas en 517 $, váriasaíhajas de plata, oro y piedras fina»., en 606 $ 4 rs., y 2 chibas en 6 $, todo correspondióme á los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Juan Baez. —El que quiera hacer postura podrá ocurrir al lugar señalado ó áiites á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones.	R 1—I
Por disposición de la Intendencia de Ejerci ó, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ame el Ldo. D Marcelino de All , es'á s«*ñ liada la junta de almonedas dei día 10 del corriente para el remate del sum nistro de medicinas del hospital Mi itarde la ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escríbanla mayor del ramo á instruirse.	R —U
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin-endencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado dia 10 del corriente parael remate de la contrata del servicio interno del Depósito mercantil de esta plaza, advirtiéndose qne tiene hecha la proposición de 19 onzas mensuales; y se anuncii al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escriban!» del ramo á instruirse	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ej'rcito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ame el Ldo. D. Marcelino de Ailo, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente p ra el remate de 20 solares situados en la p aya del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra a instruirse á la escribanía del ramo*	R 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. vtartin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue/. Perez, en los autos testamentarios de D. Francisco Val-des Frexa, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse st ñilado el día 15 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de 2 casa3 pertenecientes á dicha testamentaría, situadas en el barrio del Horcón, calzada Real del Monte, acera del Norte, marcadas c n los números 382 y 384, retasadas la; 2 en 9005$ 7 rs. R 2—O
Por auto del Escmo. Sr. I tendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliinode Alio, se ha señalado la juma de almonedas del dia 10 del corriente para los remates siguientes:—Trrinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado 1» Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 4743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Antonio» eh 1000$ —Un sitio de 64 caballerías de tierra, situado en Yu
ciar al público e&tarse dándolos pregones de la lev á la casa número 38 de la cahe de laMeiced en il barrio del H'*rcon, embargada á I). Francisco de Paula López. R 2—O
Por disposición del Sr. Alcaide ordinario de primer a « lección de li vtili de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autes testamentarios de D Francisco Aquino y su consorte L)a. María Escolástica Perez, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta haberse señalado nuevamente los dias 9 de! corriente y dos mas hábiles subsecuentes, para el remate de una casa de manipostería y teja situada en dicha villa, calle de Luz. retasada en 2518 $ 4 rs., y otra de guano y embarrado contigua á la anterior, situada en la r alle de Jesús de Nazareno, naciend«) esquina á la de Ljz, retasada también en 633 $, á fin^de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los di; s señalados.
R 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. tVÍ arce.ino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado lü dt 1 que cursa para los remates siguientes—El cafetal Diamante simado en el pariido de tíauta, compuesto de 15 caballerías de tierra, cercas, campo de café, frutales, aguada, animales, carpintería y demasen 41863 $ U rs—Asimismo 6 caballerías de tierra situadas en el puerto de Cárdenas y tasa as en 550 $. —El arrendamiento del consumo de la villa de Güines.—El estanco del juego de gallos del pueblo de Alquizar.— El otro déla Güira de Melena.—Y el del pueblo del Maiiel. R 2—O
Por disposición de la Intendencia d ejército, y por ante e Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la jun¡ade almonedas del dia 10 del corriente, para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos queá continuación se espresan, en el cuatrienio de 1349 á 1852.
Posturasl	Postura»
KKlATES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios del moreno José Belen Rodríguez, sp ha señalado para el remate de la sierva Concepción el dia 12 del corriente á las 12 de su mañana y en las puertas déla casa de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle de Chacón núme o 28, tas da dicha negra en 300 $, de nación carabalí, como de 40 años de edad y de oficio jornalera, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez do Navarra, y por ante D. Vicente Rodri-gu z Perez, en la testamentaría de D. Juan José Nodarse, es* iá inandado se anun«;ie al público en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el dia 15 del actual de 9 á 11 de la mnñana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicha testamentaría, consistentes en un sitio ubicado en el partido de los Palacios, de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, enseres y 8 negros de dotación, tasado todo en 5020 $ 2 rs.	R—2
En auto quo ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero
Matanzas, -con t<»dos	<Jaruco.....................
sus ramos . ....... 77-000 ^Quemados...................
El ramo de azúcar. •. 60.000 ¿Mantua.............. 6.350
El ramo de estancias. 19.600 ¿Bejucal....................
Baja....................... SI upey............... 16-600
Guanes............... 8.360 ^Ctego.................28.0o0
Pinar del Rio.......37-7*0 ^Rio-Blanco, ramo de
Consolación......... 28.600 ^ azúcar............... 52.000
Cano....................... (Güines, todos sus ra-
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 \ m«>s............... 42-000
San Juan de los Re-	(Ramo de estancias*. 24 000
medios................... (R i o de zúcar........ 15.000
Villa-Clara, ramo de	<¡S. Blas de Pulmarejo. 18.750
estancias......... 20.000 ^'ie- fueg -s.......... 7. T0
Sta. M4 del Rosario.
Alquizar.........
San Antonio......
Güira de Melena..
Santiago.........
Hanábana........... 15.640
S. Jtisé de Barajagua. 17.000 Guanajay, todos sus
ramos.............11*2.690
El ramo de azúcar... 72.690 El ramo de estancias. 40.000 R 2-0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha sen «lado el dia 20 del que cursa de las 10 á I s 12 de su mañana para el remate del cafetal la Gertrú ¡is, ubicado en la jurisdicción de S* Antonio Abad, compuesto de 64 caballerías de tierra, con sus fábricas, arboledas, cercas y demas anexidades, tasado en 37778 $: loque se anuncia al público para que el qne quiera mstruT.-e ocurra á 'aescriban!« del actuario. R *—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consu ta del Sr. Al al te mayor primero y p<»r ante D. Francisco Va erio, en los autos qu ha pr«»m vido D. Cristóbal Llanusa haciendo cesión de bienes á sus acr edo-»es, está mandado e haga s:.b* r al úb co la proposición de compra que se ha he« ho á los 90 millares de t .h ums torcidos conespondient* s al deudor común, no« ias do« terceras partes de su tasación a cendenm a 1187$ cuyo tabaco se halla epte-itn !o eiilav isade D Ramón oiandm, sita en la calle de Agumr frente á la portería de San Agus in; para que el que qmera m»jurarla ocurraá la escribanía del actuario dentro de tercero Uia, pasados los cuales se cerrará la ve ta pro— pues a.	R t—I
Consecuente á los autos seguidos por Da. Josefa Joaquina Romeu	ra los herederos de D José Rodríguez Crespo en cobro	peso*, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide ma-
yor primero I). Ramón Padil a, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remii's de 10 caballerías de tierra del ingenio demolido San José de la Vija, las cuales están divididas en sinos y lindan c >n el potrero de los herederos del capitán D. Joaquín de la Torre, por - tro con las del poirero de D. Pedro Garzón, por otro con los sitios de l). Domingo Alvarez y nor otro con potrero de I). José María Perez, tasadas en 7000 $, cuyo remate debe tener» f-cto en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero el dia 12 del que cursa á las 12, anunciándose en 3 números consecutivos para que el que quiera hacer postura ocurra á la escriba«.ía del actuario á instruirse de la tasación.	R 2—I
Por auto proveído por el Esi ino. Sr. Gobernador Ci il, consultado por «l Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D Eugenio Pontón, etilos que s gne D. Francisco Valdes y Peña ver contra D. José y D. Fernando de la Maza Arredondo en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres
murí. jurisdicción de Matanzas, con bus fábricas y siembras ¿iasconsecuiivos, queefdiaísdef corriente de” 9 ¿”lf de su
en 6075 $.—Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras y utensilios en 25304 pesos 2 reales.: dan los dos tercios de su tasación y 25$ mas en esta forma: 1500$ al contado y el resto á 600 pesos anuales.—32878 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal y una caballería de tierra mas, tasado todo en 1426 pesos: dan 1375 $ en esta forma: 600 $ al contado y el resto en dos años por iguales partes.—16000 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 pesos: dan 1125 en tata forma: 400 $ al contado, y el resto en 2 años por iguales partes.	R 2—O
En los autos testamentarios de Rosalía González, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D, Francisco Pi-
mañana y bajo de los portales de la mojada ue! Sr. consultor se han de rematar los negros siguientes: Federico congo como 35 años, decampo y cocinero, pero qne padece de una p« que-ñarelajadura en la ingle izquierda, tasado en 400 $: Francisco criollo, como de 28 años, general de campo y o ice entiende algo de cocinero y calesero, sano al parecer, en 500 $: A-gueda criolla, de 30 años y dice que tiene principe s de batea y cocina, sana al pirecer, en 400$. v Miguel mulatico como de 3 á 4 año3, sano al parecer, en 150 $r para que el que quiera hacer postura ocurra á in truirse délo demas que tenga por ',onvp i°ntp.	R 3—I
ClMUUÍUKtAS.
SHSHH9R	Por aulo proveido |ior el Sr. Alcalde ordinario de primer
memel, ae proceda el m irles 1J del que cursa al remare de ¡ voto de la villa de San Antonio Abad, con la consulia del
un solar y unos cuartos simados en la calle de las Virtudes al níim. 108. lasados en 680 $ 1} reales; para que el que quiera Instruirse ocurra á la escribanía.	R 3—O
Por disposición del Es.-mo Sr. Intendente, con consulta
asesor timar y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Joaquina Vázquez y L>. francisco Gonza> lez se h t dispuesto que por tres núu eros consecutivos ríe la Giceta oiieial de la II ibana, se convoque á D. Joaquín Gon*
mo de costumbre.
—Vamos, vamos, dijo, buen consejo es ese.conse-jo de amigo. Yo también le3 volvería al buen M. Broussel muerto ó vivo, para que quedase concluido todo.
—Si le volviérais muerto, es verdad que todo quedarla concluido, pero no del modo que pensáis, monseñor.
—¿He dicho muerto ó vivo? repuso Mazarino; es un modismo; ya sabéis que no soy muy fuerte en la lengua francesa, que vos habíais y escribís con tanta perfección, señor coadjutor.
—Este es un consejo de estado hecho y derecho, dijo Artagnan á Porthos; pero mejores los hemos celebrado nosotros en la Rochela con Athos y Ara-mis.
—En el baluarte de San Gervasio, respondió Porthos.
—En el baluarte y fuera de él.
El coadjutor dejó paser el chubasco y Tepuso siempre con la misma flema.
—Señora, sino agrada á V. M. el consejo que la doy, será sin duda porque tendrá otros mejores en que escojer; estoy muy persuadido de la prudencia de la reina y de sus consejeros para suponer que dejarán durar mucho tiempo en la capital este violento estadn que puede acarrear una revolución.
—Con que á vuestro parecer, repuso con sarcasmo la reina mordiéndose los labios de cólera, ese mo-1 tin de ayer, que hoy es ya una rebelión, podrá convertirse en revolución mañana.
—Si señora, dijo gravemente el coadjutor.
—Es decir que pensáis que los pueblos han sacudido toda clase de freno.
—Malo está el año para los reyes, dijo Gondy mo viendo la cabeza; mirad lo que pasa en Inglaterra, señora.
—Sí, pero afortunadamente aun no tenemos en
del Sr. asesor general, y por ante 11 Ldo. L), Marcelino de ! znlez pan que en el término de nueve oías contadoL desde el Alio, eata señalada la junta de almonedas del dia 10 del cor- I último anuncio, comparezca en la escribanía del ae:uario i rienie para el remare de la hacienda Sio. Domingo de la Cal- constituir su poder instruido y espensado con quien se en-zadn, avaluada en 9000 $, el que quiera hacer postura ocurra á | tiendan las noiitlcaeiones del j ñero, apercibido eu sil defecto la escribanía mayor del ramo.—Asimismo el remate de un si de quo se le haran las notifícac oues en les estrados de la cu-
tio situado en la jurisdicción de la villade Güines compuesto de 1 caballería y avaluado en 3500 $.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meiito Balenzátegui, y por ante el Br D. Felipe Fornari, se manda anun-
Frnncia ningún Cromwell, repuso la reina.
—¡Quien sabe! dijo Gondy; esos hombres son como ei rayo: no se les conoce hasta que descargan el golpe.
Estremeciéronse todos y reinó un instante de silencio.
La reina se puso las dos manos sobre el pecho como para comprimir los precipitados latidos de su corazón.
—Porthos, murmuró Artagnan, mirad bien á ese sacerdote.
—Ya lo veo, dijo Porthos, ¿qué tenemos?
—¿Qué tenemos? Nada, que es todo un hombre.
Porthos miró á Artagnan con estrañeza manifestando á las claras que no entendía muy bien lo que le queria decir 3u amigo.
—Vuestra majestad, continuó el implacable coadjutor, adoptará las medidas convenientes; pero preveo que serán terribles y propias solo para irritar á los descontentos.
—Bien; entonces señor coadjutor, dijo irónicamente la reina, vos que tanto poder teneis sobre ellos y que sois nuestro amigo, les apaciguareis dándoles la bendición.
—Quizáseamuy tarde, repuso Gondy con la mis ma frialdad; quizá haya perdido yo para entonces toda influencia, al paso que poniendo en libertad á Broussel, V. M. cortará de raíz la sedición y tendrá derecho á castigar cruelmente cualquiera otra tentati-va.
—,No le tengo ahora? esclamó la reina.
—Si le teneis, usad de él, contestó Gondy.
—¡Diantre! dijo Artagnan á Porthos, ved ahí un carácter que me gusta: ojalá fuera ministro y estuviera yo á su servicio en vez de estar al de ese belitre de Mazarino. ¡Pardiez! buenas cosas habíamos de hacer entre Jos dos.
—Sí,dijo lacónicamente Porthos.
cfiemii.	C—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, cou la consulta del asesor titular, y por ante l). José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar ruzon del autor del
La reina despidió con un ademan á su corte es-cepto á Mazarino. Gondy se inclinó y se dispuso á retirarse como los demas.
— Quedaos, señor coadjutor, dijo la ieina.
—Bueno, pensó Gondy, va á ceder.
—Va á mandarle matar, dijo Artagnan á Porthos pero en todo caso no será por mi mano. Juro por el contrario que si le tocan me arrojaré sobre sus agresores.
—Yo también, añadió Porthos.
—Bien, murmuró Mazarino cojiendo una silla, preparémonos á ver esto.
La reina seguia con la vista á los que se marchaban. Luego que cerró la puerta el líliuno se volvió hacia el cardenal y e! coadjutor. Conocíase que estaba haciendo violentos esfuerzos para reprimir su ¡cólera; se abanicaba, respiraba esencias y no cesaba de andar de un lado para otro. Mazarino permanecía en su asiento como reflexionando. Gondy, que .empezaba á inquietarse, sondeaba los lapices con la vista, tanteaba la coraza que llevaba bajo su largo ro-i paje, y de vez en cuando examinaba por debajo de la inuceta si estaba bien al alcance de su mono el I puñg de un escelente puñal español que allí llevaba oculto.
—Vamos á ver, dijo la reina parándose por fin, a-hora que edamos solos repetid vuestro consejo, señor coadjutor.
—Hele aqui, señora: aparentad que habéis reflexio-I nado, reconocer públicamente un error, en lo cual I consiste la fuerza de los gobiernos poderosos,—sacar ¡á Broussel de su prisión y devolvérsele al pueblo.
—¡Ob! exclamo Ana de Austria, ¡humillarme así!
! ¿soy reina ó no? ¿toda esa canalla que vocea es ó no j la turba de uiis súbditos! ¡Por Nuestra Señora, como decía la reina Catalina, continuó acalorándote coa sus propias palabras, antes de volverles á ese infamo Broussel, serta capaz de ahogarle con mis propias manos.